=== СТРАНИЦА 44 ===

[H1] НАПАДЕНИЯ

Следующее нападение гоблинов происходит в ту ночь, когда персонажи прибывают в Гриссенвальд. На следующий день весь город только об этом и говорит. Четвёртая атакованная ферма тоже располагалась неподалёку от Чёрных Пиков, но никто пока не заметил закономерности. На карте ниже показан типичный гриссенвальдский фермерский дом. На карте «Гриссенвальд и окрестности» (стр. 45) обозначены оставшиеся фермы.

Возможно, персонажи захотят помочь фермерам защититься. Попробовать не запрещается, но охватить все оставшиеся фермы одновременно не получится. Нет никакой гарантии, что именно ту ферму, которую они выберут для охраны, гоблины атакуют следующей. Гоблины хитры и обходят стороной фермы с явными признаками усиленной защиты. Группу, в которой есть гном, встретят без радости:

«Он здесь высматривает, что у нас есть! Доложит своему вожаку, и тогда наша очередь под нож! Попомните мои слова!»

Гоблины нападают через ночь, поэтому следующий набег произойдёт на третью ночь после прибытия персонажей в Гриссенвальд. Целью станет ближайшая к Чёрным Пикам уцелевшая ферма — гоблинские разведчики определяют, не слишком ли хорошо она защищена.

Если ведущий хочет облегчить задачу, гоблины нападут именно на ту ферму, где их поджидают персонажи. В противном случае следы на этот раз свежие, и любой, кто исследует место нападения, может совершить

[B] Серьёзная (+0) Выслеживание

проверку, чтобы проследить путь гоблинов обратно к Чёрным Пикам.

[H2] В мёртвый час ночи

Тишина стоит до часу ночи, когда вдали раздаётся вой волков. На протяжении следующего получаса звуки всё приближаются, и наконец на опушке леса появляются гоблины-волчьи всадники. Некоторые держат факелы.

В первой волне восемь верховых гоблинов перемахивают через изгородь и швыряют факелы на соломенные крыши деревянного амбара и хозяйственных построек. Когда те занимаются огнём, ещё шесть всадников и девять пеших гоблинов атакуют фермерский дом. Их предводитель — приметная фигура в красном балахоне верхом на крупном волке — держится в стороне, выкрикивает приказы и время от времени размахивает руками, что-то бормоча нараспев.

Если погибнет больше шести гоблинов, они прекращают атаку и бегут к Чёрным Пикам. В зависимости от того, как идут дела у группы, ведущий может либо бросить фермеров на помощь персонажам, либо заставить их метаться, как перепуганные куры.

