=== СТРАНИЦА 65 ===

Если персонажи спросят, кто принёс письмо, слуга укажет на фигуру в капюшоне, сидящую у двери в окружении четырёх головорезов. Заметив взгляды персонажей, незнакомец совершенно открыто принимается читать заклинание. Головорезы постараются не пустить к нему никого прежде, чем он закончит. Если только двойник Либерунга не пройдёт успешную

[B] Серьёзную (+0) проверку Хладнокровия

его руки окрасятся в ярко-лиловый цвет и останутся такими девять дней.

Физически безвредное, это заклинание может обернуться большим неудобством, если лиловые руки персонажа увидит охотник на ведьм или другой НИП, осведомлённый о Губительных Силах и их приверженцах. Как минимум, персонажей ждут тревожные минуты: НИПы будут спрашивать, что случилось с руками, почему они всегда в перчатках и никогда их не снимают, и задавать прочие невинные, но беспокоящие вопросы. При умелом использовании это простое заклинание способно немало попортить нервы игрокам.

Произнеся заклинание, маг Пурпурной Длани покидает таверну, пока нанятые головорезы не дают никому последовать за ним. Ему должно удаться скрыться в городе без особых затруднений, но если персонажи схватят его, он знает лишь, что ему велели доставить письмо и передать это более недвусмысленное, магическое предупреждение с «лиловой ладонью». Как все агенты Пурпурной Длани, он готов умереть, но не сдаться. Если персонажам удастся взять его живым и сломить его волю, он сможет назвать лишь членов своей ближайшей ячейки, которые к тому времени уже покинут город.

[H1] СИГНАЛЬНАЯ БАШНЯ

Сигнальная башня описана на страницах 27–33. Если персонажи ещё не бывали там, начните с события «Попутчики» (стр. 33). В противном случае они обнаружат, что с их последнего визита многое изменилось — в зависимости от различных обстоятельств.

[H2] Когти во тьме

Если гуль (стр. 37) пережил последний визит персонажей в башню, они обнаружат, что работы по установке сигнального устройства не продвинулись. Место выглядит брошенным: при обыске найдутся тела ещё четырёх гномов, в том числе прораба Айнджуллс Исемберд (стр. 36). Все гномы мертвы как минимум неделю. Похоже, место покинули в спешке, однако все инструменты и личные вещи исчезли. Если только экспедиция Красной Короны не добралась до башни раньше персонажей, её населяет лишь нежить.

[H2] На этот раз лучше

Если персонажи уничтожили гуля во время последнего визита, они обнаружат, что с тех пор работа значительно продвинулась. Айнджуллс встретит их как давних друзей и сделает всё возможное, чтобы помочь, — разумеется, кроме того, чтобы подвергнуть опасности своих рабочих. Несколько новых гномов прибыли на замену погибшим в схватках с гулем. Они наслышаны о подвигах персонажей и кажутся впечатлёнными даже больше, чем те, кто был здесь прежде.

[H2] Незваные гости

Если у персонажей ещё не было решающего столкновения с экспедицией Красной Короны под руководством Этельки Херцен и Эрнста Хейдлеманна, сейчас самое время. Сверьтесь с «Хронологией» (стр. 26), чтобы определить, находятся ли они уже в башне к моменту прибытия персонажей, или просто появите их в самый драматичный момент. Следующие абзацы рассматривают основные варианты.

[H2] Отвоёвывая башню

Персонажи прибывают и обнаруживают башню в руках культистов Красной Короны. Пара нанятых головорезов охраняет уцелевших гномов, связанных по рукам и ногам у подножия башни. Некоторые ранены. Двое магов наблюдают, как ещё пара головорезов орудует похищенными у гномов инструментами у основания башни, пытаясь взломать одну из дверей, которыми пользовался гуль. Персонажи могут действовать по-разному:

[B] Атака!

Персонажи могут атаковать культистов Красной Короны в лоб. Хорошей тактикой будет нейтрализовать двух охранников и освободить гномов, которые схватят инструменты, камни или что попадётся под руку и встанут плечом к плечу с персонажами против остальных врагов.

Дорогой друг,

Нельзя больше допускать продолжения

в том же духе. У Внутреннего круга слишком

много других дел, чтобы терпеть головную боль из-за сбежавшего Magister Impedimentae. Это ваше последнее предупреждение.

Доставьте 20 000 золотых крон в Альтдорф

в течение недели — если только не предпочтёте лично отвезти их в Мидденхайм. Не пытайтесь бежать, иначе мы позаботимся о том,

чтобы вы прожили ровно столько,

чтобы молить о сладком избавлении смертью.

Мы свяжемся с вами...
