=== СТРАНИЦА 14 ===

[H1] АПТЕКАРША

Эльвира Кляйнестун хорошо известна в Вайсбрюке, и почти любой горожанин укажет персонажам дорогу к её дому (см. карту ниже). Дом Эльвиры — скромный двухэтажный коттедж неподалёку от таверны «Весёлый человек». Снаружи он ухожен и недавно покрашен, под окнами — ящики с травами и цветами. Однако, подойдя ближе, персонажи замечают, что одно окно разбито, а ящик под ним сломан. Персонаж, прошедший

[B] Среднюю (+20) Проверку Восприятия,

увидит, что окно разбито снаружи, а несколько нитей, зацепившихся за острые осколки, говорят о том, что кто-то лез через него. Заглянув внутрь, нетрудно разглядеть следы жестокой потасовки: опрокинутая мебель, битое стекло и прочее.

В доме никого нет, на стук никто не открывает. Он кажется пустым. Замок на двери обычный; для его вскрытия потребуется

[B] Стандартная (+0) Проверка Взлома замков,

УУ 2.

Если персонажи обыщут дом, каждый из них может пройти

[B] Тяжёлую (-20) Проверку Восприятия

или

[B] Очень тяжёлую (-30) Проверку Интеллекта.

Тем, кто преуспеет, бросается в глаза: в доме нет ни лекарств, ни трав, ни каких-либо других снадобий. Для жилища аптекарши это крайне странно.

[B] А. Гостиная

Комната полностью разгромлена, на полу — битое стекло. Пройдя

[B] Очень тяжёлую (-30) Проверку Восприятия,

персонаж замечает следы крови на нескольких осколках, хотя никакого видимого кровавого следа нигде нет. Пройдя

[B] Стандартную (+0) Проверку Восприятия,

персонаж находит написанную от руки записку (Вспомогательный материал 2, см. ниже).

[B] Б. Кухня / кладовая

Кухня перевёрнута вверх дном. С полок и из шкафов всё выброшено на пол вместе с кастрюлями, сковородками и битой посудой.

Вход в подвал — за большим шкафом на кухне; лестница скрыта, и потайную дверь можно обнаружить, лишь заглянув за шкаф. Пройдя

[B] Среднюю (+20) Проверку Восприятия,

персонаж почувствует лёгкий сквозняк из-за шкафа. Если потайная дверь не найдена, можно дать персонажам

[B] Очень лёгкую (+60) Проверку Восприятия,

чтобы расслышать слабый звук из подвала. Ближе к шкафу звук становится чуть громче.

[B] В. Подвал

За потайной дверью — крутая и узкая лестница длиной около 4,5 метров, ведущая вниз в подвал. Когда персонажи открывают дверь, какая-то небольшая тёмная фигура стремительно скатывается в самый низ и растворяется в темноте. Тот, кто пройдёт

[B] Стандартную (+0) Проверку Инициативы,

не будет застигнут врасплох. Таинственная фигура ростом около метра и похожа на гуманоида — больше в скудном свете не разобрать. У персонажей с Талантом «Ночное зрение» можно будет увидеть что-то движущееся за нагромождением ящиков. Снизу доносится тихий шорох — и тишина.

Примерно на середине лестницы одной ступени не хватает. Если первый спускающийся персонаж обладает Талантом «Ночное зрение», несёт с собой источник света или проходит

[B] Среднюю (+20) Проверку Восприятия,

он заметит провал. В противном случае персонаж должен пройти

[B] Очень тяжёлую (-30) Проверку Проворства,

иначе упадёт со ступеней. Падение с высоты почти двух метров на пол подвала оборачивается вывихом лодыжки: Движение и Инициатива уменьшаются вдвое на 1d10 часов.

Это последнее предупреждение! Доставь товар в Красный сарай до заката сегодня!
