=== СТРАНИЦА 70 ===

Молодая женщина — леди Маргритта (стр. 116), наблюдающая за похищением очередного жителя. Нищий лежит на земле, кровь хлещет из обрубка руки. Молодой человек вырывается из рук стражников и, увидев персонажей, кричит о помощи, но его тут же бьют и оглушают. Леди Маргритта на мгновение холодно смотрит на персонажей, затем возвращается в замок с бесчувственной добычей.

Если персонажи вмешаются, им придётся иметь дело с шестью стражниками (стр. 123 — Человеческий страж). От стражников исходит зловонный запах, и каждый, кто окажется в 2 ярдах от стражника, должен пройти

[B] Серьёзную (+0) проверку Стойкости

или получить штраф -10 к Ближнему бою на время боя. Леди Маргритта будет использовать заклинания в помощь стражникам, бежав в замок при угрозе поражения. Бой осложняется паникующими нищими: все показатели Инициативы снижаются на 10, а бегущие стражники автоматически спасаются бегством.

[B] Нищий и кость

Прогуливаясь по деревне, персонажи видят, как нищий и пёс дерутся из-за кости. Если не вмешаться, через 3 раунда нищий будет убит, а пёс убежит в лес с добычей. Немного погодя появятся ещё псы и нищие, которые станут делить тело. На этот раз нищие отгонят полуголодных псов и отнесут тело в лодочный сарай, где приготовят и съедят его.

Если персонажи спасут нищего, он обнимет ближайшего из них (не забудьте проверить, не заразился ли тот вшами), затем подберёт мёртвого пса и направится в ближайший дом. Шестеро нищих пойдут следом; вместе они приготовят и съедят собаку. Персонажи не получат от нищих никакой полезной информации, но им могут предложить несколько кусочков мяса.

[B] Наблюдатель

Исследуя деревню, персонажи могут заметить (с помощью таланта Шестое чутьё), что за ними наблюдает сравнительно опрятно одетый человек. Это Жан Руссо, деревенский лекарь. При приближении он представится, поприветствует персонажей в деревне и извинится, что не вышел встретить их раньше. Объяснив, что занят «облегчением страданий этих бедных созданий», он пригласит персонажей навестить его на следующий день у него дома (Местонахождение 4). Затем уходит.

[H2] День 2

[B] Мать в беде

К персонажам подходит Эмрер — отчаявшаяся молодая женщина, держащая на руках запелёнатого в одеяло ребёнка. Она умоляет помочь умирающей дочке. Деревенский лекарь оказался совершенно бесполезным — Руссо дал ей лишь своё ужасное пойло, от которого ребёнку стало только хуже. Младенец отказывается есть и у него страшная зеленоватая бледность кожи. Вдобавок ко всему, муж Эмрер — тот самый молодой человек, которого леди Маргритта забрала в замок вскоре после прибытия персонажей (см. «Бледная дама» выше).

Любой персонаж, заглянувший под одеяло, получает незначительный контакт с Осквернением (см.

[B] WFRP

, стр. 182). Вместо младенца в свёртке оказывается крупный, но явно покладистый паук. Восемь мохнатых лап торчат из тела, покрытого зелёным мехом. Был ли это когда-то ребёнок Эмрер или обычный паук, приобретший необычные размеры под воздействием варп-камня — неясно. Убитая горем мать в любом случае умоляет персонажей о помощи.

[B] Двухголовая овца

Персонажи видят двухголовую овцу, которую гонит по деревне ватага из восьми нищих, ковыляющих на костылях и передвигающихся на самодельных колясках. Овца — одно из многих мутировавших существ, обитающих в округе, и она безвредна. Прежде чем персонажи успеют вмешаться, она вырвется от нищих и убежит в лес.

[B] Арест судна

Вечером после прибытия персонажей отряд из двадцати стражников под командованием Кратца, сержанта стражи (стр. 124), спускается к пристани. Восемь стражников поднимаются на борт судна персонажей, остальные двенадцать держат персонажей на мушке арбалетов, пока Кратц приказывает тем сойти на берег. «Пошли вон с лодки, отбросы, — орёт он. — Тащите свои грязные туши на причал, или скоро будете кормить воронов».

На вопросы Кратц объясняет: «Судно конфисковано, потому что вы не явились в замок уплатить пошлину за пользование этой прекрасной пристанью. И не спрашивайте — платить уже слишком поздно, даже если захотите». Несколько стражников смеются над шуткой. «Идите мирно, и никто не пострадает. Или, конечно, мы всегда можем скормить вас нищим». Тревожно то, что нищие при этих словах явно оживляются и несколько из них делают нетерпеливый шаг вперёд.

Пошлина — выдумка, но Кратц не слушает никаких отговорок, и у персонажей почти нет выбора, кроме как подчиниться. Их судно проводят через водяные ворота замка (стр. 87) и привязывают у тамошней пристани. Любое предложение заплатить будет отклонено: «Нам потребуется время, чтобы подсчитать весь масштаб вашего штрафа. Для вас нам придётся достать большие счёты», — объясняет Кратц.
