=== СТРАНИЦА 36 ===

[B] Эрнст Хайдльман

Эрнст — худой, долговязый тип с хитрой, как у хорька, физиономией, светло-каштановыми волосами и землистым цветом лица. Он выдаёт себя за недавно получившего диплом врача, состоящего на службе у леди Этельки, и поддерживает этот обман, отказываясь лечить кого-либо, кроме неё. Эрнст тих и замкнут, говорит редко, но нередко груб с теми, кто ему бесполезен. Он жесток и расчётлив: на задании он нанимает головорезов, чтобы разобраться с противниками, приберегая собственные силы до момента, когда сможет использовать их с наибольшей пользой.

[H2] Гномы-инженеры

Из двенадцати гномов-инженеров, приступивших к работе на объекте под руководством Айнджуллс Айзенбарт, сейчас осталось лишь шестеро — и как минимум двое из них, судя по всему, твёрдо намерены дезертировать.

[B] Айнджуллс Айзенбарт

Айнджуллс обычно носит кожаную куртку, заляпанную маслом, ярко-красные штаны и тяжёлые сапоги на гвоздях. Она безмерно гордится своей репутацией человека, выполняющего работу быстро и надёжно, и порой бывает довольно резкой и угрюмой. Череда исчезновений её работников выбила её из колеи настолько, что она готова попробовать что угодно — даже обратиться за помощью к эльфу!

[B] АЙНДЖУЛЛС АЙЗЕНБАРТ — ГНОМ, ГЛАВНЫЙ ИНЖЕНЕР (СЕРЕБРО 4)

[B] Ск ББ ДБ С В И Пр Л Инт СВ Х Зд

3 41 42 33 42 38 20 54 48 52 20 16

[B] Особенности:

Броня (Кожаная куртка) 1, Оружие (Ручной топор) +7,

[B] Навыки:

Кутёж 47, Хладнокровие 57, Уклонение 25, Вождение 30, Стойкость 52, Оценка 53, Язык (Классический 58, Гильдейский 53, Казалид 51), Лидерство 26, Знание (Гномов 51, Инженерного дела 58, Геологии 53, Металлургии 53), Рукопашный бой (Базовый) 44, Ориентирование 43, Наблюдательность 43, Стрельба (Огнестрельное 52, Инженерное 52), Книжные изыскания 58, Верховая езда (Лошадь) 25, Тайные знаки (Гильдейские) 49, Ремесло (Инженерное дело) 64

[B] Таланты:

Умелец (Инженерное дело), Этикет (Гильдейский, Учёный), Ненависть (Зеленокожие), Устойчивость к магии, Мастер своего дела (Инженерное дело), Сумеречное зрение, Грамотность

[B] Имущество:

3 КР 4/-, Инструменты плотника, Кольцо Гильдии гномов-инженеров (5 КР), Ручной топор, Кожаная куртка, Инструменты каменщика

[B] ЭРНСТ ХАЙДЛЬМАН — ЧЕЛОВЕК, УЧЕНИК ВОЛШЕБНИКА (МЕДЬ 3)

[B] Ск ББ ДБ С В И Пр Л Инт СВ Х Зд

4 39 31 31 23 32 29 27 47 39 29 10

[B] Особенности:

Оружие (Меч) +7

[B] Навыки:

Обаяние 34, Уклонение 32, Оценка 52, Сплетничество 32, Интуиция 37, Язык (Магический) 54, Язык (Пустошей) 50, Лидерство 32, Знание (Магическое 51, Рейкланда 52), Рукопашный бой (Базовый 45, Древковое 43), Наблюдательность 37

[B] Таланты:

Обостренное восприятие (Запах), Роковое пророчество ( Твоя смерть останется незамеченной ), Поспешное бегство, Простейшая магия, Грамотность, Смекалка

[B] Имущество:

Дорожный саквояж (включая личные вещи и 8 флаконов с ярко-красной жидкостью — препаратом, облегчающим симптомы его Иссушающей болезни), Меч, 33 КР, 15/3.

[B] ЗАКЛИНАНИЯ

[B] Простейшая магия:

Dart, Drain, Magic Flame, Purify Water, Shock, Warning

[B] Иссушающая болезнь

: Эрнст страдает от иссушающей болезни — недуга, который медленно пожирает его изнутри. Его хозяева снабдили его препаратом, сдерживающим этот недуг, и он всегда носит флаконы при себе. Без него он теряет 1 очко Выносливости каждые 12 часов и умирает, когда Выносливость падает до нуля.