=== СТРАНИЦА 60 ===

Как только остальные три скавена займут позиции, Крот приступает к захвату группы. Если персонажи сдадутся, их будут держать под прицелом мечей, пока Крот пытает одного из них ради сведений — и развлечения. Начинает он с друида Корробрета; поглощённые зрелищем скавены теряют бдительность, и у персонажей появляется шанс сбежать или одолеть крысолюдов.

Если группа не спешит вступать в бой, призрак Брунхильды может атаковать первой — она не в силах вынести мысль о том, что вечный покой так близко и снова ускользает. С душераздирающим воем она бросается на скавенов, и крысолюды получают состояние «Застигнут врасплох» в первом раунде боя.

[B] КРОТ СКЭБЭК — СКАВЕН-ВОИТЕЛЬ

[B] Ск ББ ДБ С В И Пр Л Инт СВ Х Зд

5 60 45 35 45 55 50 30 30 25 20 14

[B] Таланты и черты:

Броня 4, Двойная атака, Заразный, Сумеречное зрение, Щитоносец 2, Удар хвостом +7, Следопыт, Оружие +8

[B] Навыки:

Уклонение 60, Рукопашный бой (Базовый) 70

[B] Имущество:

Нагрудник, Кинжал, Шлем, Навершие булавы (на хвосте), Кольчуга, Щит, Меч

[B] СКАВЕНСКИЕ ВОИНЫ (КЛАНОВЫЕ КРЫСЫ: 7)

[B] Ск ББ ДБ С В И Пр Л Инт СВ Х Зд

5 30 30 30 30 40 35 30 30 20 20 11

[B] Таланты и черты:

Броня 2, Заразный, Сумеречное зрение, Щитоносец 2, Пугливость, Следопыт, Оружие +7

[B] Навыки:

Уклонение 55, Рукопашный бой (Базовый) 50

[B] Имущество:

Шлем, Кольчуга, Щит, Меч

Огонь в горах

Огонь в горах Огонь и кровь

Если персонажи прежде не сталкивались со скавенами, дайте им время обсудить увиденное. Во многих уголках Империи эти существа считаются мифом или в лучшем случае давно вымершими. Как убедились персонажи, это далеко не так. Крысолюды появятся снова — и позже в

[B] Смерть на Рейке

, и в будущих частях

[B] Враг Внутри

.

[B] Б. Пещера мертвецов

Вход в пещеру завален обрушившимися камнями. Из-за завала доносится едва слышный скрежет. Разобрать завал снаружи можно примерно за два часа. Как только образуется достаточно широкий проход, сквозь него вываливается скелет в клочьях кольчуги и бросается в атаку. Сражаясь, он умоляет уничтожить его.

