=== СТРАНИЦА 34 ===

[H2] Прибытие в Кемпербад

Скорее всего, персонажи впервые окажутся в Кемпербаде, двигаясь на юг по Рейку в сторону Гриссенвальда и Чёрных Пиков. Вероятно, они также остановятся здесь на обратном пути к Бесплодным Холмам.

Днём пристань кипит жизнью. Речные суда грузятся и разгружаются, а «подъёмники» в верхнюю часть города работают без остановки. Если персонажам есть что продать или они хотят купить товар — лучшего места не найти!

Помимо торговли, персонажи могут захотеть обучиться новым Навыкам или сменить Карьеру. Если игроки решат потратить на это время, обратитесь к разделу «Обучение и наставники» (стр. 140).

[H2] Пурпурная Рука в Кемпербаде

Культисты Пурпурной Руки по-прежнему следят за персонажами и полны решимости схватить того из них, кого считают их ренегатом — Мастером Препятствий. Его якобы богатое «наследство» всё ещё предстоит прибрать к рукам для культа.

Незадолго до того, как отряд покидает Кемпербад, направляясь в Гриссенвальд, двойника Либерунга или другого персонажа толкают в людной улице. Персонаж ощущает резкий рывок за волосы. Едва успев заметить мужчину в пурпурном, скрывающегося в толпе, остановить или преследовать его невозможно.

Прядь волос персонажа исчезла! Немедленных последствий не последует, однако у персонажей будет предостаточно времени для беспокойства. Типичный профиль культиста см. в разделе «Культисты», стр. 23.

[H1] Слухи о Виттгендорфе