=== СТРАНИЦА 69 ===

[B] Людоеды

Некоторые из доведённых до отчаяния жителей стали поедать тела с кладбища, лишь бы выжить. Они обитают в заброшенном храме Сигмара (Местонахождение 4) и передвигаются по деревне через тайные ходы, прорытые под ним. Пока они не нападают на живых, однако запас трупов иссякает, и они готовятся убивать и пожирать остальных жителей.

[H1] СОБЫТИЯ

Эти события происходят в определённое время, пока персонажи находятся в Виттгендорфе, как указано ниже. Ход некоторых событий зависит от действий персонажей и при необходимости должен быть скорректирован.

[H2] День 1 — Прибытие

[B] Добро пожаловать в Виттгендорф

Когда персонажи прибывают, из лодочного сарая хромает и ковыляет по набережной толпа нищих, окружая судно. Они тянут грязные руки, умоляя дать денег или еды. Если дать им что-либо, они тут же начинают драться между собой и прекращают, только если их разгонят или кому-то из них удастся сбежать с подаянием.

[B] Бледная дама

Когда персонажи поднимаются по тропинке от пристани, они видят красивую молодую женщину в тёмно-синем платье верхом на белой лошади, окружённую шестью вооружёнными охранниками среди толпы разинувших рты нищих. При успешной

[B] Серьёзной (+0) проверке Интеллекта

персонажи заметят явное фамильное сходство между женщиной и портретами в кабинете разрушенной обсерватории (см. «Обсерватория», стр. 30). Щиты стражников украшены гербом рода Виттгенштайн; на них закрытые шлемы и кольчужные рубашки с рукавами.

[H2] Нищие Виттгендорфа

Разговор с нищими не даёт ничего, кроме просьб о деньгах и еде, перемежаемых бессвязным бормотанием без какой-либо полезной информации.

Нищие будут докучать персонажам на протяжении всего пребывания в деревне: в любой момент за группой увяжется 1к10 попрошаек. При нападении они бегут, чтобы вернуться позже. Несколько побоев заставляют их держаться на почтительном расстоянии, но если нищего убьют, остальные наберутся смелости и нападут толпой.

Когда они не следуют за персонажами, нищих можно найти валяющимися в подворотнях и прочих укромных местах — они пьют из грязных синих бутылок.

Всего нищих тридцать. Некогда достопочтенные жители деревни, они утратили и здоровье, и рассудок под воздействием варп-камня и дешёвого пойла Жана Руссо. У одних иссохшие конечности, у других — грубые культи на месте отрубленных мутировавших членов. Распространены уродства лица: отсутствующие носы, уши, глаза, слишком длинные зубы и тому подобное. У всех открытые язвы, а дыхание разит перегаром. Их грязные лохмотья кишат вшами.

Дешёвое пойло нищим продаёт Курт Кутцман, слуга деревенского лекаря Жана Руссо. Никто, кроме леди Маргритты, не знает, что в пойле растворён порошок варп-камня, усугубляющий состояние нищих. Даже сам Руссо считает этот порошок редким лечебным химикатом.

[B] Заражение: Инкубационный период: Длительность: Симптомы:
