=== СТРАНИЦА 32 ===

Сама чертёжная доска пуста. На портретах изображены различные члены семьи фон Витгенштейн, хотя подписей под ними нет. Персонажи, ещё не посещавшие Замок Витгенштейн, не догадаются об этом. Тем не менее семейное сходство между изображёнными очевидно: у всех орлиные носы, высокие лбы и густые кустистые брови.

В одном из углов комнаты стоит богато украшенный резьбой посох. Любой персонаж с Талантом «Обнаружение артефакта» почувствует исходящую от него мощную ауру. Зомби не нападают ни на кого, кто несёт этот посох.

[B] Д. Библиотека

В этой комнате, от пола до потолка уставленной книжными полками, находятся три зомби. Книги написаны на самых разных языках — обыденных, тайных и магических. Они охватывают множество тем: от алхимических трактатов до «романов» весьма сомнительного литературного свойства. Для персонажей здесь нет ничего немедленно полезного, однако тот, кто пройдёт

[B] Стандартную (+0) Проверку Оценки,

обнаружит в библиотеке 2d10 книг, которые торговец или коллекционер сочтёт ценными. Из-за затхлого состояния каждая стоит 1d10 КР. При желании включите несколько исторических или религиозных книг, чтобы передать игрокам некоторые сведения об игровом мире.

[B] Е. Внутренний коридор

Внутренняя стена этого помещения сделана из стали толщиной 5 см. Если никто не постучит по стене, это заметит любой, кто пройдёт

[B] Среднюю (+20) Проверку Наблюдательности.

На стене на высоте пояса закреплены два поручня длиной около 45 см — по одному на каждом конце. Если любые двое персонажей надавят на эти поручни, вся стена повернётся так, что щель в ней совпадёт с центральным проходом (зона Ж, ниже).

[B] Ж. Центральный проход

Примечание: вход из внутреннего коридора (зона е) можно открыть и закрыть только при наличии двух человек в этой зоне. Если вход закрыт, а персонажи проникают через люк, они смогут выбраться только тем же путём, каким вошли.

Пол здесь покрыт светящейся гексаграммой — шестиконечной звездой. Пройдя

[B] Среднюю (+20) Проверку Наблюдательности,

персонаж заметит, что в каждом конце гексаграммы есть отверстие. Эти отверстия имеют форму звезды и подходят по размеру для ключей, которые несут пятеро зомби. Разумеется, один ключ отсутствует — если только его не принесли из Бесплодных Холмов. Если вставить все шесть ключей в гексаграмму, потайной люк в полу откроется (вниз). Любой, кто стоит на люке, должен пройти

[B] Тяжёлую (-20) Проверку Инициативы,

иначе упадёт на 3 ярда в тайную библиотеку внизу. Прохождение

[B] Средней (+20) Проверки Атлетики

позволяет уменьшить получаемый Урон (

[B] WFRP

, стр. 166).

[B] З. Тайная библиотека

Коридоры, расходящиеся от центральной шестиугольной камеры, уставлены полками с книгами. Они охватывают самые разные темы и написаны преимущественно на классическом и магическом языках, хотя некоторые содержат маргиналии на рейкшпиле, бретоннском и тилейском.

За каждый час, потраченный на изучение книг, есть 50%-ный шанс найти одно из следующего. Заклинания, помеченные как Тайные, ведущий может отнести к любой Школе по своему выбору.

Гримуар с одним из следующих заклинаний (на выбор

ведущего): Healing Light (Свет), Blast или Push (Тайная магия).

Ряд книжных корешков-муляжей скрывает Зелье

исцеления. Это зелёная вязкая жидкость с запахом миндаля; при употреблении мгновенно восстанавливает 1d10+2 Ран.

Вырванная страница гримуара с одним из заклинаний (на

выбор ведущего): Aethyric Armour (Тайная магия), Mindslip (Тени) или Mystifying Miasma (Тени).

На столе в центре библиотеки лежат три больших тома. Два из них — древние манускрипты: «Астрономикальные записи Штернша: Руководство по таинственным явлениям ночного неба» и «Истинные пророчества и предсказания провидицы Унзерфрау». Книги раскрыты на страницах, воспроизведённых в Иллюстрациях 6 и 7 (стр. 28) соответственно.

Страницы третьего тома заполнены мелким паучьим почерком на магическом языке. Титульный лист можно перевести как «Журнал 2405 года, написанный рукою волшебника Дагмар фон Витгенштейн». Последняя запись воспроизведена в виде Иллюстрации 8 (ниже) и является наиболее важной. Она предоставляет персонажам последний фрагмент информации, необходимый для того, чтобы привести их к Замку Витгенштейн и кульминации приключения.