=== СТРАНИЦА 3 ===

No part of this publication may be reproduced, stored in a retrieval system, or transmitted in any

form by any means, electronic, mechanical, photocopying, recording or otherwise without the

prior permission of the publishers.

Warhammer Fantasy Roleplay 4th Edition © Copyright Games Workshop Limited 2020. Warhammer Fantasy Roleplay 4th Edition, the Warhammer Fantasy Roleplay 4th Edition logo, GW, Games Workshop, Warhammer, The Game of Fantasy Battles, the twin-tailed comet logo, and all associated logos, illustrations, images, names, creatures, races, vehicles, locations, weapons, characters, and the distinctive likeness thereof, are either ® or TM, and/or © Games Workshop Limited, variably registered around the world, and used under licence. Cubicle 7 Entertainment and the Cubicle 7 Entertainment logo are trademarks of Cubicle 7 Entertainment Limited. All rights reserved.

[B] Last Edited:

December 2020

До перехода в Games Workshop Джим Бамбра и Фил Галлахер вместе с Грэмом Моррисом создавали высоко оценённые приключенческие модули и писали для ролевых журналов. Эта команда также создала кампанейский модуль, признанный образцом игрового дизайна. Во многом

[B] «Смерть на Рейке»

стала его духовным наследником. Это третья часть оригинальной кампании «Враг Внутри», впервые изданная в 1987 году в виде коробочного набора, включавшего основную книгу приключения, 16-страничное дополнение «Речная жизнь Империи» и несколько листов карт и раздаточных материалов.

Причин отказаться от формата модуля, использованного в «Враге Внутри» и «Тенях над Богенхафеном», было две. Во-первых,

[B] «Смерть на Рейке»

по объёму вышла слишком большой для модуля. Кроме того, предполагалось, что коробка будет прочнее и снизит число возвратов из-за повреждений при доставке. Коробки, к сожалению, оказались хрупкими, и все последующие издания первой редакции WFRP вышли в виде книг — за исключением Набора персонажа.

Оригинальную «Смерть на Рейке» можно найти в нескольких форматах: коробочный набор 1987 года, твёрдая обложка от Games Workshop 1989 года, антология «Warhammer Adventure» 1991 года вместе с «Врагом Внутри» и «Тенями над Богенхафеном», а также мягкая обложка Hogshead Publishing 1996 года. Помимо этого, Cubicle 7 выпустила издание Hogshead в формате PDF.

В этом приключении предстоит немало всего пережить. Путешествуя по Рейкланду, распутывая тайны и противостоя врагам (и попутно собирая улики, ведущие к следующей части —

[B] «Власти за Троном»

), персонажи и игроки узнают немало о Империи, её народе, экономике, обществе и культуре.

В данном издании внесён ряд изменений на основе тридцатилетних отзывов игроков и ведущих. Часть текста переструктурирована для удобства; добавлены заметки, помогающие ведущему вести сложную среднюю часть кампании и не дать сюжетной линии Красной Короны зайти в тупик, если группа отстаёт от намеченного темпа. Путь Пурпурной Длани стал яснее. Персонажи-наставники, изначально добавленные для помощи заготовленным персонажам кампании при смене Профессии, теперь более гибки и полезны для созданных игроками персонажей.

Чтобы укрепить связь с

[B] «Властью за Троном»

и дать персонажам возможность немного продвинуться перед лицом этого сложного приключения, в книгу добавлена первая часть «Падальщика вверх по Рейку» в качестве заключительной главы. Написана Джеймсом Уоллисом специально для этой цели и опубликована в издании «Власти за Троном» от Hogshead. Охватывает путь от замка Витгенштейн до Альтдорфа, служит кодой после кульминационного разрушения замка и завершает «речной раздел» кампании. — Грэм Дэвис, 2019
