=== СТРАНИЦА 45 ===

[H1] ПУТЬ К ШАХТЕ

Поговорив с гномами или заметив закономерность в нападениях на фермы, персонажи могут решить исследовать шахту и дом Этельки Херцен. Просёлочная тропа (см. карту выше) ведёт на юг из города к Чёрным Пикам, петляя сквозь лес на протяжении около шести с половиной миль.

Примерно в миле от шахты персонажи натыкаются на гнома, прислонившегося к дереву. Вокруг него лежат четыре мёртвых гоблина. Сам гном при смерти — в его груди торчат три гоблинские стрелы. Это Дурак, разведчик из Khazid Slumbol.

«Гоблы! — хрипит он. — Они в шахте, их там тьма тьмущая. Они забирают наше золото!»

После этих слов Дурак теряет сознание и истечёт кровью через 5 раундов, если не получит лечения, восстанавливающего хотя бы 1 единицу Здоровья.

Пройдя

[B] Заурядная (+20) Выживание

Проверку или

[B] Серьёзная (+0) Наблюдательность

Проверку, персонажи замечают следы волков, ведущие к шахте и обратно.

[H1] ЧЁРНЫЕ ПИКИ

Тропа вьётся в гору, и с вершины персонажи видят серое каменное строение и вход в шахту. Днём округа кажется безлюдной, но по ночам в окнах башни мерцает свет, а в зависимости от времени у входа в шахту может кипеть какая-то деятельность.

Шахта у Чёрных Пиков получила название по углю, который здесь когда-то добывали. Этелька Херцен появилась здесь три года назад, уйдя из Нульнского университета. Гномы истощили шахту и согласились продать её вместе с окружающими землями. Этелька наняла их возвести башню, а по завершении строительства гномы перебрались в Гриссенвальд и основали Khazid Slumbol.

Этелька наладила контакт с остатками гоблинского племени, рыскающего по окрестным лесам. Гоблины вместе со своими волками перебрались в шахту и выполняли для неё различные поручения. Теперь, когда Этелька отбыла по делам Красной Короны, некому сдерживать их звериные инстинкты, и предводитель гоблинов Гатбаг принялся организовывать набеги на окрестные фермы.
