=== СТРАНИЦА 55 ===

[H2] Бесплодные холмы

Если персонажи будут расспрашивать о Бесплодных холмах в Кемпербаде, они наткнутся на стену страха и отвращения. Никто не сможет дать конкретных сведений об этом месте, но все сходятся во мнении: туда лучше не соваться. Найти проводника, готового сопровождать персонажей, не удастся ни за какие деньги. Если они будут настойчиво искать и предложат нелепо огромную сумму (свыше 1000 КР или столько, сколько ведущий сочтёт нелепым), кто-то согласится, — но едва группа покинет Унтербаум (стр. 57), станет ясно, что проводник об этом крае ничего не знает.

Расспросы в библиотеке городского храма Верены позволят выяснить лишь то, что название «Бесплодные холмы» появилось около двухсот лет назад. До того это был просто ещё один нагорный район без особого имени. Но уже два столетия там ничего не растёт, и место сторонятся как отмеченное Хаосом. Если персонажи упустили какие-то важные улики, библиотека Верены может стать удобным способом подать им нужную информацию в иной форме.

[H2] Красная Корона

Важно следить за передвижениями Этельки Херцен и её подельника Эрнста Хайдельмана (см. Хронологию, стр. 26). Экспедиция Красной Короны вполне могла опередить персонажей и добраться до Кемпербада, а если нет — персонажи могут столкнуться с ними в этой части приключения. Рекомендации по случайным встречам двух групп — в разделе «Встречи с Красной Короной», стр. 25.

Быстрое течение и множество опасных водоворотов и завихрений в совокупности снижают скорость судна на 25% при движении против течения. Если вы используете продвинутые правила судовождения из

[B] Дополнения к «Смерти на Рейке»

, даже опытные персонажи должны проходить

[B] Серьёзная (+0) Хождение под парусом

Проверку в начале каждого дня пути — наравне с неопытными персонажами на обычных участках реки; вдобавок ко всем

[B] Хождение под парусом

Проверкам на этом участке применяется штраф -10%. При движении по течению скорость можно увеличить на 25% (по усмотрению игроков), но штраф к

[B] Хождение под парусом

Проверкам следует увеличить на величину, равную проценту прироста скорости.

При отсутствии происшествий путь вверх по течению сквозь ущелье займёт около шести дней. Время можно заполнить случайными встречами (хороший источник — раздел «Речная жизнь Империи» в

[B] Дополнении к «Смерти на Рейке»

), хотя лучше избегать встреч, способных отвлечь персонажей от цели. Вполне допустимо описать путешествие как прошедшее без особых событий.

[H2] Древние мегалиты

В нескольких милях до Унтербаума над ущельем нависают два огромных мегалита друидической постройки, отмечающих изначальную границу территории Baumenvolk (см. «Унтербаум», стр. 57). С дюжину пар таких мегалитов образуют гигантский круг — магический барьер, отгоняющий слуг и порождений Хаоса. Мегалиты покрыты словами силы на древнем языке; любой персонаж или существо с мутацией должны пройти проверку

[B] Серьёзная (+0) Сила Воли

Проверку при входе в зону, со штрафом -10 за каждую мутацию после первой. При провале они получают черту Пугливость (

[B] ВФРП

, стр. 342), пока остаются внутри круга. Даже прошедшие эту проверку персонажи будут чувствовать себя нежеланными гостями, которых преследует смутная угроза.

[H2] Мёртвая лошадь

Это событие разыгрывается только в том случае, если экспедиция Красной Короны опередила персонажей. Где-то между мегалитами и Двойным водопадом по реке плывёт конский труп. Это лошадь, потерянная Херцен и Хайдельманом при переправе через Нарн; её состояние будет отражать время, прошедшее с тех пор. На лошади по-прежнему закреплены вьюки, в которых находится:

Двухнедельный запас железных пайков — промокший и непригодный.

Различные предметы одежды (женской), часть из которых можно использовать после просушки.

Запечатанный пакет в промасленной парусине, скреплённый печатью с гербом Красной Короны. Внутри — грубая карта Империи с очерченным кругом вокруг района Бесплодных холмов и чётко обозначенным положением обсерватории Дагмар с подписью. Карта схожа с листовкой из кабинета Дагмар (стр. 31), но с добавлением обсерватории и без наложенных пометок.

[H1] ВВЕРХ ПО РЕКЕ СТИР

У места впадения Стира в Рейк возведены огромный шлюз и плотина, сооружённые для усмирения почти непреодолимой турбулентности. Шлюз устроен примерно так же, как те, с которыми персонажи сталкивались на вайсбрюкском канале и в других местах, но значительно крупнее. Он вмещает до четырёх больших речных барж; в шлюзовом доме есть причальные и ремонтные сооружения для двух патрульных лодок, а также жильё для их экипажей и задержанных. Пошлина за проход шлюза — 2 КР.

Между Нарном и Рейком река Стир течёт по узкому ущелью с отвесными стенами — около 600 футов в глубину и 90 футов в ширину. Лодка персонажей с трудом поднимается против течения в вечных сумерках. Небо сужается до тонкой полоски тёмно-синего, где, кажется, всегда видны звёзды — кроме короткого промежутка в день, когда солнце стоит прямо в зените. Пенящиеся воды Стира грохочут и шипят, разбиваясь о острые скалы по берегам.
