=== СТРАНИЦА 26 ===

позволяет четырём скелетам вступить в бой под её командованием. Обычный призрак не мог бы подчинить себе обычных скелетов. Обстоятельства их гибели и присутствие варп-камня наделили нежить странными и непредвиденными способностями. Они также жаждут мести и ненавидят последователей Хаоса…

[B] Между Чашей Дьявола и Кемпербадом, дни 24–29

Встреча в этом отрезке пути вполне возможна, однако она будет менее драматичной, чем столкновение у Чаши Дьявола или Сигнальной башни. Если отряду нужны подкрепления, схватка может произойти близ деревни Унтербаум (стр. 57) или Постоялого двора у Ревущего Водопада (стр. 57). Кое-кто из более способных NPC в любом из этих мест мог бы прийти на помощь. Если отряд персонажей достаточно силён, к экспедиции Красной Короны можно добавить одного-двух мутантов, завербованных в облучённых варп-камнем холмах.

[B] Между Кемпербадом и Сигнальной башней, дни 29–36

Опять же, встреча в этот период может пройти хорошо, но ей недостаёт драматизма очного противостояния у Сигнальной башни. Для по-настоящему захватывающей развязки погони, возможно, лучше сделать так, чтобы обе группы разминулись в Кемпербаде. Тогда персонажи первыми доберутся до Сигнальной башни, а культисты появятся несколько позже. В качестве альтернативы можно воспользоваться некоторыми из описанных выше приёмов, чтобы задержать персонажей и

они обнаружат, что культисты уже захватили Сигнальную башню, а выжившие гномы удерживаются в плену.

[H2] Хронология

Следующая часть приключения разворачивается вокруг действий двух групп людей в разных местах. Хотя игроки пока этого не знают, они наперегонки соревнуются с культистами Красной Короны. Это может не казаться настоящей гонкой — ведь скорость передвижения ограничена лошадью или речным судном, — но отслеживание событий по хронологии несколько облегчит вам жизнь ведущего. Предстоят долгие расстояния, тайны, которые нужно раскрыть, и совсем немного времени у игроков на то и другое.

Колонка «День» — это, по сути, часы, отмеряющие, как быстро культисты продвигаются к последнему ключу, необходимому для проникновения в тайную библиотеку Дагмар под Сигнальной башней. В конце книги имеется игровой вспомогательный материал для отслеживания местонахождения вашего отряда. Если игроки слишком медлят, отвлекаются или увязают в посторонних делах, можно ненавязчиво намекнуть им, что они теряют время: пусть один-два культиста понаблюдают за ними издали. По мере того как Хайдльман приближается к своей цели, слежка становится всё более открытой. Если игроки совсем не торопятся, смело меняйте ход событий так, чтобы Хайдльман успел заполучить шестой ключ и прибыть к Сигнальной башне первым, а не вторым. Тогда персонажам придётся гнаться за ним, чтобы помешать добраться до тайной библиотеки.

ДЕНЬ 1

ПО СЛЕДУ КРАСНОЙ КОРОНЫ

ДЕНЬ 3–4

ДЕНЬ 7–8

ДЕНЬ 11–13

ДЕНЬ 15–17

ДЕНЬ 29–31

ДЕНЬ 36

ДЕНЬ 23–24

[B] День Местонахождение/Событие 1 3 4

[B] 7 8

[B] 11 13 15 16 17

[B] 20

[B] 23

[B] 24

[B] 26

[B] 29

[B] 31

[B] 36
