=== СТРАНИЦА 7 ===

[H1] ГЛАВЫ

В «Смерти на Рейке» восемь глав.

[H2] Глава 1: Из Богенхафена в Альтдорф

Первый отрезок пути ведёт к Чёрным Пикам — персонажи спускаются вниз по реке до Альтдорфа через канал Вайсбрюка. По дороге они встречают баржу в беде. В самом Вайсбрюке им предстоит разобраться с агентами Пурпурной Длани и выяснить судьбу друга, которого они обрели в Богенхафене и который теперь бесследно исчез.

Альтдорф преподносит новые испытания: персонажи до сих пор разыскиваются в связи с гибелью молодого дворянина, а местная ячейка Пурпурной Длани заметила их прибытие.

[H2] Глава 2: Из Альтдорфа в Кемпербад

Полуразрушенная сигнальная башня — часть имперской сети семафоров — хранит древнюю тайну. Замок на возвышающемся над рекой утёсе пользуется мрачной славой. Процветающий Кемпербад предлагает персонажам торговые возможности и ещё одну встречу с агентами Пурпурной Длани.

[H2] Глава 3: Из Кемпербада к Чёрным Пикам

Гоблины захватили шахту у города Гриссенвальд, повергнув местную общину гномов в отчаяние и смуту. Гоблины обосновались у Чёрных Пиков — в доме Этельки Херцен. Пока волшебница в отлучке, гоблины вовсю резвятся.

Документы в доме волшебницы проливают свет на странные события в Богенхафене и кое-что рассказывают о культе Хаоса под названием Красная Корона. Другие документы дают зацепку о том, куда и зачем она отправилась.

[H2] Глава 4: Из Гриссенвальда к Бесплодным Холмам

Местные приверженцы Пурпурной Длани преследуют персонажей, пока те пытаются напасть на след волшебницы. В отдалённой деревне персонажи узнают больше о волшебнице, её спутниках и их цели. Выясняется, что группа скавенов тоже охотится за метеоритом. Здесь же персонажи найдут ключ к обсерватории Дагмара под сигнальной башней.

[H2] Глава 5: Из Унтербаума в Витгендорф

Вернувшись к сигнальной башне, персонажи наконец проникают в её внутреннее святилище. Там они обнаруживают улику, ведущую к кульминации приключения — замку Витгенштейн. По дороге они могут узнать о растущих волнениях в Империи и снова столкнуться с Пурпурной Дланью.

[H2] Глава 6: Витгендорф

Прибыв в деревню близ замка Витгенштейн, персонажи узнают от местных жителей кое-что о семействе Витгенштейн, большинство из которых страдает от странных мутаций. Здесь же они встречают банду разбойников и могут попытаться склонить их на свою сторону для штурма замка.

[H2] Глава 7: Замок Витгенштейн

Облучённый излучением варп-камня на протяжении двух столетий, замок и его обитатели изменились самым странным и пугающим образом. Некоторые исковерканные несчастные злобны, другие — нет. Ключ к выживанию в замке — научиться различать, кому можно доверять. Один из членов семьи сейчас в Мидденхайме: он налаживает связи с культом Нефритового Скипетра.

В конце концов персонажи добираются до метеорита из варп-камня — но именно в этот момент скавены уносят его из-под носа и разрушают замок, скрывая следы бегства. Если персонажи выживут, у них будет немало веских причин отправиться в Мидденхайм и к следующей части кампании.

[H2] Глава 8: Падальщик вверх по Рейку

Путь до Мидденхайма долгий, и река полна отвлечений. В нескольких днях пути лежит великий портовый город Мариенбург, прославленный своими богатствами, возможностями и удовольствиями. Некоторые говорят (пусть и с лёгкой ноткой вины), что он даже превосходит Альтдорф. Для группы странников с собственной лодкой и вкусом к торговле он может оказаться неотразим — особенно когда торговец предлагает выгодный груз для доставки туда.

Персонажи ещё не знают, что это задание — ловушка, придуманная местными слугами Пурпурной Длани, чтобы удержать их на месте, уничтожив баржу. А затем сдать их в руки руководства культа... в Мидденхайме.
