=== СТРАНИЦА 61 ===

Каждый раунд в течение следующих трёх из пролома вылезает ещё один скелет. Это уцелевшие участники экспедиции Дагмара, заживо погребённые здесь больше века назад. Не сумев выбраться, они снова и снова пытались прорыть путь наружу. Скелеты хотят, чтобы их уничтожили, однако десятилетия облучения варп-камнем вынуждают их нападать. Когда скелета поражают, он благодарит своих освободителей и рассыпается прахом.

В пещере валяются прогнившие рюкзаки и прочее снаряжение. Среди них — 10 КР 3 ш, а также серебряная фляга (1 КР) с усиленным Целебным зельем: оно магически восстанавливает 1к10 + Бонус выносливости утраченных очков Здоровья (не превышая максимума). Среди обломков лежит последний ключ от тайной библиотеки Дагмара (см. «Сигнальная башня», стр. 65) — он идентичен ключам зомби-стражей башни. Если персонажи до сих пор не понимают значения обсерватории, они также найдут карту, аналогичную описанной во встрече «Мёртвая лошадь» (стр. 55).

Если персонажи пропустят эти два предмета или не обыщут пещеру тщательно, призрак Брунхильды укажет на них. «Этот мешок принадлежал Дагмару, — говорит она. — Конечно, он его бросил, но, может, внутри найдётся что-нибудь полезное». Однако в услужливое настроение она придёт лишь в том случае, если персонажи расправились со скелетами и пообещали дать ей достойное погребение.

[H2] По следу Красной Короны

Экспедиция Красной Короны, скорее всего, покинет Бесплодные холмы ещё до того, как персонажи доберутся до Чаши Дьявола (см. «Хронология», стр. 26).

Если персонажи тщательно обыщут окрестности Чаши Дьявола, им может удастся найти брошенную стоянку соперников. Там нет ничего, кроме холодного кострища и примятой, пожелтевшей травы, где прежде стояли палатки. Ни на стоянке, ни вокруг неё нет ничего примечательного.

При успешной

[B] Серьёзной (+0) проверке Выслеживания

персонажи могут определить, когда экспедиция покинула район, и что соперники двинулись назад тем же путём, к Двойному водопаду. Если проверка провалена, эту информацию может предоставить друид Корробрет.

[H1] ВОЗВРАЩЕНИЕ

Разобравшись со скелетами и скавенами, персонажи остаются наедине с призраком Брунхильды. Она благодарит их за помощь товарищам и ведёт к своей могиле. Если среди персонажей нет жреца, друид Корробрет проведёт простой молебен, пока персонажи собирают камни, чтобы превратить земляной холмик над неглубокой могилой в достойный каирн. Когда молитвы стихают, призрак застывает над каирном и поворачивается к персонажам.

«Благодарю вас, — говорит она, пристально — и весьма тревожно — глядя в глаза каждому из персонажей. — Теперь я ухожу на покой. Желаю вам удачи в поисках. Дагмар фон Витгенштайн наверняка давно мёртв, но если вы найдёте источник этого зла и уничтожите его, то окажете великую услугу мне, моим товарищам — и всему миру. Прощайте, друзья, и да хранит вас Сигмар».

С этими словами, ещё висящими в воздухе, её призрачный облик погружается в холмик и постепенно угасает.

Дорога назад в Унтербаум проходит без происшествий, но группу не покидает ощущение слежки. Оно будет преследовать персонажей до самого конца приключения — и не без причины: за ними следит скавен клана Эшин — ночной бегун или убийца. Персонажи не должны ни заметить, ни поймать преследователя, однако чувство чужого взгляда не должно их оставлять.

Скавен следует за ними вплоть до Виттгендорфа (стр. 68), после чего уходит доложить своим хозяевам.

[H1] РАЗВЯЗКА

[H2] Награды

Помимо очков за хороший отыгрыш и удачные идеи по итогам сессии, вручите следующие ОО:

30 ОО за то, что добрались до Чаши Дьявола.

20 ОО за победу над скавенами или успешное бегство от них.

30 ОО за обнаружение последнего ключа от обсерватории.
