=== СТРАНИЦА 54 ===

У персонажей будет как минимум один повод отправиться в Бесплодные холмы. Улики из башни Этельки Херцен у Чёрных Пиков указывают, что она направляется туда по делам культа Красной Короны; улики из кабинета обсерватории Дагмар фон Виттгенштайн тоже ведут в те же края.

Путь в Бесплодные холмы снова ведёт персонажей вниз по Рейку к Кемпербаду, а затем вверх по реке Стир до слияния с Нарном. Проходя через отдалённую деревушку Унтербаум, персонажи узнают кое-что об этом крае и могут наткнуться на следы прошедших здесь культистов Красной Короны.

[H1] НАЗАД В КЕМПЕРБАД

Сведения о Кемпербаде — на стр. 33. Как и прежде, у персонажей есть возможность вести торговлю и тренироваться там, однако ведущий должен следить за тем, сколько времени они проводят в городе и где в это время находится экспедиция Красной Короны (см. Хронологию, стр. 26).

[H2] Пурпурная Длань говорит

Пока группа находится в Кемпербаде — по пути в Бесплодные холмы или обратно, — к двойнику Либерунга подходит подозрительный тип: «Ищу не неприятностей — просто хочу сказать кое-что на ушко». При малейших признаках насилия или колдовства культист бросится бежать, но в иных обстоятельствах он хрипло прошепчет следующее.

«Какова твоя игра, Кастор? Почему молчишь? Надеюсь, ты не забыл, что должен передать кое-какой куш Внутреннему кругу!»

Если только игрок не придумает убедительной отговорки (мол, всё в порядке, как раз везёт деньги, и тому подобное), культист отнесётся к словам с большим подозрением. С угрожающим взглядом он удалится, прошипев:

«Нас не проведёшь, знай. Кто однажды вступил — навсегда в деле! Ещё услышишь о себе!»

Любая попытка остановить культиста обернётся полноценной потасовкой: он завопит о помощи, обвиняя персонажей в попытке ограбления или убийства. Вокруг соберётся враждебная толпа, а культист скроется в суматохе. Вскоре прибудет патруль стражи, и если стражники невзлюбят персонажей — хорошо вооружённых подозрительных чужаков без местных торговых связей, — с тех сдерут штраф в половину всей наличности и выпустят после ночи в камере.

Типичный профиль культиста — в разделе «Культисты», стр. 23.

Если двойник Либерунга мёртв, культист вместо него подойдёт к одному из персонажей с прямыми вопросами: «Что вы сделали с Кастором и где деньги?» Отговорки о незнании встретят с недоверием и открытой враждебностью; персонажам дадут ясно понять, что часы тикают и лишь Кастор — или его наследство — смогут их остановить.
