=== СТРАНИЦА 73 ===

[B] А. Прихожая

У стены стоит деревянная скамья для пациентов, которые не могут стоять самостоятельно. Посетителей просят оставить здесь плащи и пальто.

[B] Б. Столовая и кухня

Здесь фрау Блюхер проводит большую часть времени, когда не занята уборкой. Ничего необычного в этих двух комнатах нет. В буфете — лишь чёрствый хлеб и скудные припасы.

[B] В. Кабинет врача

Именно сюда фрау Блюхер провожает персонажей к Жану Руссо. При первом визите Руссо окажется занят в погребе и появится лишь спустя несколько минут — персонажи остаются предоставлены сами себе.

Руссо принимает здесь пациентов; обстановка продумана так, чтобы внушать доверие. В кабинете стоят письменный стол, четыре стула, кушетка, настенный шкаф и скамья. В углу на железном каркасе подвешен скелет. За спиной кресла к стене прибит рамочный пергамент, подтверждающий, что Жан Руссо — выпускник медицинского факультета Куэнельского университета. Это подделка, но искусно выполненная.

На столе лежат перо, чернильница, песок для просушки свежих чернил и пергамент. Большой ящик стола не заперт и содержит письмо от леди Маргритты (Раздаточный материал 12).

Шкаф не заперт и полон бутылочек с подкрашенной водой и цветным песком. Среди них стоит немаркированная синяя бутылка с пойлом (см. стр. 75) и глиняный горшок с пятью Хаотическими пиявками (см. врезку). На скамье рядом со шкафом — хирургические инструменты и прочие медицинские принадлежности.

[B] Г. Кабинет-библиотека

Руссо использует эту комнату как рабочий кабинет и место для приёма гостей. Если персонажи держатся вежливо и успешно проходят

[B] Заурядную (+20) проверку Обаяния

Руссо приглашает их выпить бретонского бренди. На вопрос о происхождении напитка он утверждает, что привёз его с собой из родной Бретонии, когда впервые приехал в Виттгендорф,

однако любой персонаж с талантом Грамотность, осмотревший бутылку и успешно прошедший

[B] Серьёзную (+0) проверку Интеллекта

поймёт, что бренди не старше года. Если настаивать, Руссо признается, что бренди — подарок леди Маргритты фон Виттгенштайн.

В кабинете-библиотеке стоят запертый секретер, кушетка, три кресла и книжный шкаф у стены. Поскольку эта комната находится прямо под спальней Руссо (площадка Е), при ночном вторжении и попытке вскрыть секретер необходимо сделать

[B] Противопоставленную проверку Скрытности/Наблюдательности

между Руссо и персонажами. Услышав шум, Руссо придёт разбираться. Внутри секретера — письменные принадлежности и книга с записями Руссо о воздействии порошка варп-камня (Раздаточный материал 13, стр. 74). Там же незаконченное письмо леди Маргритте (Раздаточный материал 14, стр. 74) и запертая шкатулка для денег (Т -10, УУ 2) с перстнем-печаткой с гербом фон Виттгенштайнов (стоимость 5 КР), а также 8 КР и 10/6 разными монетами.

В книжном шкафу хранятся медицинские трактаты со студенческих лет Руссо — и скрытый за ним вход в погреб. Успешная

[B] Серьёзная (+0) проверка Наблюдательности

позволяет найти защёлку, от нажатия которой шкаф распахивается, открывая ведущую вниз лестницу. При открытии тайной двери снизу тянет запахом тлена.

[B] Д. Погреб

Шаткая деревянная лестница ведёт вниз в погреб. Именно здесь Руссо подмешивает порошок варп-камня в своё пойло. У дальней стены стоит стол с несколькими флаконами и бутылками. Запертая деревянная дверь (Т +20, УУ 0; В 2, Зд 15) ведёт в тоннели людоедов под деревней. От жужжащей чёрной массы на скамье у дальней стены несёт трупным запахом.

Кабинет врача
