=== СТРАНИЦА 68 ===

[H1] НЕГОСТЕПРИИМНАЯ ПРИСТАНЬ

Деревня Виттгендорф (карта на стр. 71) стоит на западном берегу Рейка, примерно в миле от замка Виттгенштайн. Некогда она процветала, но появление варп-камня резко изменило её судьбу.

Атмосфера в окружающем лесу гнетущая. Между искривлёнными деревьями порхают огромные раздутые бабочки и мотыльки, по лесной подстилке ползают крупные личинки. Воздух наполнен тревожными звуками: повсюду слышны рычание, шипение, крики.

По ночам лесные твари выходят на охоту, и персонажи рискуют наткнуться на банды мутантов и зверолюдов, которые хорошо себя чувствуют в этих краях. Никто из жителей никогда не заходит в лес ночью, и все предупреждают об этом. Если персонажи всё же отправятся в лес после наступления темноты, обратитесь к разделу «Ночь в лесу» (стр. 80).

Деревенская пристань (Местонахождение 1) в наши дни почти не используется: речные суда обходят деревню и замок стороной. Дорожного движения здесь почти нет, и те, кто едет из Кемпербада в Нульн, либо плывут по реке, либо пользуются дорогой на восточном берегу.

Несмотря на то что деревня всё ещё обитаема, Виттгендорф напоминает город-призрак. Улицы завалены мусором и зарастают бурьяном, многие строения разрушены. Полуголодные псы (и такие же тощие люди) рыщут по улицам в поисках пропитания, то и дело набрасываясь друг на друга в голодном исступлении. Нынешнее население составляют около тридцати нищих и примерно столько же забитых крестьян и батраков,

а также с дюжину деградировавших людоедов. Последние обосновались в заброшенном храме Сигмара (Местонахождение 4). Остальные жители либо бежали из деревни, либо примкнули к разбойникам в лесу, тогда как других несчастных забрали в замок для безумных опытов леди Маргритты («Чародейская башня», стр. 114). Все остальные жители живут в страхе перед замком и его обитателями — за единственным исключением: деревенским лекарем Жаном Руссо (стр. 82).

[H2] Прибытие в Виттгендорф

Деревенская пристань (Местонахождение 1) — единственное место, где можно причалить на этом каменистом участке реки.

[B] Исследование деревни

Большая часть деревни убога и гнетуща, однако есть два важных места: дом лекаря (Местонахождение 5) и храм Сигмара (Местонахождение 4). Шансы персонажей на успех значительно возрастут, если они тщательно осмотрят оба.

[B] Жители деревни

Местные настороженно относятся к чужакам, опасаясь, что пришлые навлекут на них гнев Виттгенштайнов. Большинство жителей знает о разбойниках в лесу и многие им сочувствуют, однако расскажут персонажам о них лишь после того, как те докажут свою надёжность. Если спросить о замке и его обитателях, жители предупредят держаться подальше — ради собственного блага и блага деревни: «Оставьте нас в покое, если у вас есть хоть капля совести. И без того плохо, а вы только всё усугубите».
