=== СТРАНИЦА 66 ===

Почуяв неладное, оба мага выстроят оставшихся головорезов в защитную линию и начнут читать заклинания. Если дело запахнет поражением, они бросятся к лошадям и попытаются скрыться, намереваясь вернуться к башне позднее и дождаться возможности нанести персонажам внезапный удар.

[B] Внезапность!

Более осторожные персонажи могут предпочесть наблюдать из укрытия, позволив культистам делать всю работу и рисковать, а затем устроить им засаду на обратном пути и забрать всё найденное. В зависимости от навыков группы и смекалки игроков, делайте необходимые броски на обнаружение персонажей культистами. Описывайте приглушённые звуки из башни в ключевые моменты и, если персонажи умудрятся оставаться незамеченными до конца, дайте им преимущество Внезапности в финальной атаке.

Если персонажи не заходили в обсерваторию, культистам, возможно, удалось собрать пять из шести магических ключей, необходимых для доступа в тайную библиотеку (стр. 32), однако без последнего (найденного персонажами в Бесплодных холмах) они не смогли туда войти — если только не воспользовались гномьими инструментами, чтобы вскрыть пол центрального прохода: задача на несколько часов. В противном случае персонажам придётся забрать пять ключей у культистов и самостоятельно обыскать тайную библиотеку.

[B] Пришли и ушли

Если экспедиция Красной Короны намного опередила персонажей, она может покинуть башню до их прибытия. В таком случае все гномы мертвы — вместе с одним-двумя нанятыми головорезами, — а там, где культисты взломали башню и пробились сквозь пол центрального прохода в тайную библиотеку, зияют большие неровные дыры. Сложнее всего то, что на месте могут оказаться власти, которые без восторга отнесутся к группе случайных путников, желающих провести самостоятельное расследование.

Это, пожалуй, самый трудный из возможных сценариев. Персонажи должны выследить культистов, разбить их и забрать улики из тайной библиотеки. У ведущего есть разные варианты, чтобы усложнить или упростить задачу.

Завладев уликами из тайной библиотеки, культисты двинутся в Виттгендорф. Задача ведущего — направить персонажей по верному следу. Выживший гном, скрывавшийся до ухода культистов, может сообщить персонажам, что те ушли на юг от башни. К этому моменту персонажи, возможно, уже знают о замке Виттгенштайн и сделают верный вывод самостоятельно. Если нет — они могут предположить, что культисты направились в Гриссенвальд и Чёрные пики, к дому Этельки, чтобы изучить находку. В любом случае путь персонажей пройдёт под сенью замка Виттгенштайн, и у ведущего будет немало возможностей рассеять намёки и слухи, которые приведут их в Виттгендорф.

Если в башне не окажется подходящего свидетеля, способного указать группе верный путь, всё может значительно усложниться. В худшем случае игроки решат, что культисты нашли метеорит и везут его старшим агентам культа, скорее всего в Альтдорф. Это уведёт их в совершенно другую сторону, и ведущему придётся как-то вернуть их на верный путь. Возможно, на теле мёртвого головореза найдётся бумажка с грубо нарисованной картой реки с примерным положением замка Виттгенштайн. Возможно, жрецу или другому набожному персонажу приснится пророческий сон, в котором он стоит на палубе и смотрит на замок. При желании можно добавить драматичных деталей вроде тёмных туч и уродливых лиц на зубцах стен — в любом случае персонаж тотчас узнает замок, который видел по пути из башни в Кемпербад.

[B] В самый неподходящий момент

Пожалуй, самый захватывающий вариант — когда культисты появляются в разгар расследования башни персонажами. Культисты задержались в Кемпербаде на отдых и переснаряжение дольше, чем предполагалось по хронологии, и персонажи выдвинулись раньше. Теперь же культисты догнали их именно тогда, когда персонажи заняты, и в полной мере воспользовались преимуществом.

В зависимости от действий культистов, это может обернуться сражением внутри самой башни или засадой в момент, когда персонажи выходят наружу — окровавленные, но с победой и уликами, ведущими к замку Виттгенштайн.

[H1] ТУДА И ОБРАТНО

После того как ситуация с сигнальной башней разрешена, персонажи должны снова двигаться на юг, вверх по реке к замку Виттгенштайн. Эта часть пути может пройти без происшествий, хотя ведущий может организовать ещё одну встречу с мутировавшим телом в реке по мере приближения к замку: см. «Жуткая находка», стр. 39.

[B] Снова в Кемпербад

Если персонажи останавливаются в Кемпербаде в четвёртый раз, у местного отделения Пурпурной Длани кончается терпение. Вот уже четвёртый раз ренегат Magister Impedimentae проходит через город и, несмотря на все предупреждения, отказывается сотрудничать. Складывается ощущение, что он намеренно их дразнит. Тем временем городское руководство культа в Альтдорфе всё больше недовольно некомпетентностью своих агентов в Кемпербаде.

Глава Пурпурной Длани в Кемпербаде решил, что время тонкостей прошло. Если персонажи задержатся в городе более трёх часов, на них нападёт мощная группа из трёх культистов — один из которых маг — и полудюжины нанятых головорезов (или сколько нужно, чтобы бросить группе серьёзный вызов). Цель культистов — взять «Магистра» в плен и переправить в Альтдорф, где его допросит руководство. Его необходимо захватить живым любой ценой, а его спутников убить или хотя бы так напугать, чтобы те больше никогда не приезжали в Кемпербад.
