=== СТРАНИЦА 15 ===

В углу подвала, среди груды тряпья и ящиков, прячется перепуганная девочка. Персонаж-человек, прошедший

[B] Среднюю (+20) Проверку Харизмы,

убедит её, что персонажи пришли с миром. Персонаж нечеловеческой расы должен пройти

[B] Стандартную (+0) Проверку Харизмы

Проверку.

Если Проверка провалена, девочка попытается юркнуть мимо и сбежать. Персонаж, стоящий между ней и дверью, может поймать её, пройдя противостоящую

[B] Стандартную (+0) Проверку Инициативы / Уклонения.

Она вырывается и пытается укусить любого, кто её держит. Укус — обычная атака, наносящая 1 единицу Здоровья удерживающей руке.

Тот, кого укусили, должен пройти

[B] Стандартную (+0) Проверку Выносливости,

чтобы не выпустить её. Персонажи могут повторять

[B] Стандартную (+0) Проверку Харизмы

каждый Раунд, пока не успокоят девочку.

Успокоившись, девочка говорит, что её зовут Лиза. Ей десять лет, она сирота; она думает, что Эльвира — сестра её матери, но точно не уверена. Лиза работает у Эльвиры — убирает дом, бегает по поручениям — в обмен на кров и еду. На вопрос, что случилось с Эльвирой, она рассказывает: два дня назад к ней приходили какие-то мужчины, долго кричали, а потом ушли. После их визита Эльвира велела Лизе держаться подальше от таверны «Весёлый человек».

На следующий день Эльвира отправила Лизу в подвал — застала её за игрой с цветными порошками. Вскоре сверху донёсся страшный шум, а потом она услышала, как Эльвира закричала. Ещё она расслышала, как один из мужчин что-то кричал про «отвезти её в красный сарай». Шум не утихал долго, и Лиза забилась среди ящиков и замерла, надеясь, что её никто не найдёт. С тех пор наверху всё тихо, но выйти из подвала она так и не решилась. Когда услышала шаги персонажей в доме, поднялась по ступенькам, чтобы выглянуть. Когда те открыли дверь, она испугалась.

Это всё, что Лиза может рассказать. Она понятия не имеет, кем были мужчины и чего они хотели, и может описать их лишь как больших, грубых и вонючих.

Аптечный шкафчик Эльвиры тщательно спрятан в подвале. Он скрыт за фальшивой стенной панелью, и чтобы его найти, нужен очень тщательный обыск. Для обнаружения панели потребуется

[B] Тяжёлая (-20) Проверка Восприятия,

а замок на ней очень сложный. Открыть его можно лишь пройдя

[B] Тяжёлую (-20) Проверку Взлома замков,

УУ 5. Содержимое шкафчика вы можете придумать сами. Если персонажи ищут конкретное снадобье или траву, они найдут 1d6 доз нужного препарата.

После спасения Эльвира согласится продать персонажам до половины содержимого шкафчика со скидкой 50%. Если же они просто присвоят её имущество, она будет сердита до тех пор, пока ей не заплатят сполна.

[B] Г и Д. Спальни

В каждой из двух простых спален — деревянная кровать с перьевыми матрасом и подушками, умывальник, таз с кувшином и комод. Обе комнаты перерыты сверху донизу. Матрасы и подушки распороты, набивка разлетелась по всей комнате, перемешавшись с постельным бельём, одеждой и прочими вещами.

[H1] ПОХИЩЕНИЕ!

Альберих Хольцауэр, демонолог из Альтдорфа, узнал, что Эльвира разыскивается там под другим именем. Это знание он использует как рычаг шантажа. Несколько дней назад его приспешники прибыли в Вайсбрюк с посланием: либо она предоставит редкие и искусно приготовленные ингредиенты для мощного заклинания, либо они сдадут её властям.

Эльвира отвергла их угрозы и требования, и лакеи демонолога в конце концов вышли из себя. Они похитили её и выгребли из дома все снадобья, какие нашли. Теперь её собираются отвезти к хозяину в Альтдорф. Когда персонажи прибывают в Вайсбрюк, головорезы держат Эльвиру в заброшенном сарае на окраине города, неподалёку от канала.

[H2] Стража

В определённых кругах Эльвира пользуется дурной репутацией из-за своих сомнительных снадобий — в том числе среди начальника городской стражи Вайсбрюка.

Сообщение о преступлении в городскую стражу мало что даёт. Полдюжины стражников-добровольцев едва успевают поддерживать порядок в городе, и все они прекрасно знают, как невысоко их командир ценит Эльвиру. Дел у них прибавляется, когда горняки с соседнего рудника Дельфгрубер приходят пропить жалованье. Эльвира просто недостаточно богата и влиятельна, чтобы удостоиться большего, чем обещание провести расследование — когда-нибудь, как-нибудь, при случае, возможно… Должно быстро стать ясно, что персонажи — практически единственная надежда Эльвиры на спасение. Впрочем, стражники не совсем бесполезны: один из них предложит присмотреть за Лизой вместе с женой до возвращения Эльвиры.

[H2] «Весёлый человек»

Чтобы вытащить из завсегдатаев таверны «Весёлый человек» какие-нибудь сведения, персонажам нужно расположить их к себе. Можно угостить выпивкой, развлечь публику или просто поговорить по душам и включить обаяние. Результат

[B] Средней (+20) Проверки Обаяния

определяет, как люди к ним относятся; в зависимости от заданных вопросов и выпитого, за каждую пройденную Проверку персонажи могут узнать одну подробность.

Несколько дней назад в таверне останавливались трое чужаков. Прошлой ночью они расплатились и ушли. Хозяин помнит, что они ждали «друга-лодочника», который должен был везти их в Альтдорф, но тот должен был появиться только завтра утром.
