=== СТРАНИЦА 47 ===

[H1] ШАХТА

На карте старой шахты (стр. 46) показана её планировка. У входа резко пахнет волками и гоблинами. Деревянные стойки, укрепляющие вход, сильно сгнили и источены короедом — их легко можно обрушить, пройдя проверку

[B] Заурядная (+20) Сила

Проверку, тем самым заперев гоблинов внутри. Чтобы выбраться наружу, им понадобится не менее двух дней.

У входа стоит старая рудничная вагонетка, настолько проржавевшая, что сдвинуть её могут лишь два персонажа, каждый из которых успешно пройдёт проверку

[B] Серьёзная (+0) Сила

Проверку за каждый раунд, или один персонаж, прошедший проверку

[B] Крайне трудная (-30) Сила

Проверку. При движении колёса скрипят так громко, что все волки и гоблины в шахте тут же поднимают тревогу. Три пронумерованные камеры служат спальными помещениями. Они невероятно грязны и зловонны, пол устлан кишащими блохами подстилками.

[H2] Обвал!

В шахте сыро и темно, стоит стойкий запах. Когда персонажи входят внутрь, с потолка зловеще сыплется пыль и крошка. Немедленного обвала нет, однако любая драка или иная бурная деятельность может его спровоцировать. Каждый раунд активности есть 10% вероятность того, что удерживающие кровлю стойки начнут рушиться. При использовании чёрного пороха или иного взрывного оружия вероятность возрастает до 30%.

В первый раунд обвала с кровли падает пыль, и стойки жутко скрипят. На втором раунде всё усугубляется. На третьем раздаётся громкий гулкий треск, и треснувшая балка оседает сверху. На четвёртом раунде кровля обрушивается, перекрывая двухярдовый участок прохода.

Все, кто успеет отступить до четвёртого раунда, не пострадают. Все, кто окажется в зоне обвала, получат 8 единиц урона, снижаемых до 5 при успешной

[B] Серьёзная (+0) Уклонение

Проверке. Урон снижается на Бонус Выносливости, но не бронёй.

Death on the Reik

[B] ГОБЛИНЫ КРИВОЙ ПАСТИ (24)

[B] Ск ББ ДБ С В И Пр Л Инт СВ Х Зд

4 25 40 35 35 20 35 40 30 20 20 14

[B] Таланты и черты:

Точный выстрел 2, Броня 1 (3 со щитом), Боязнь (Эльфы), Здоровяк, Ненависть (Гномы), Заразный, Сумеречное зрение, Стрельба (Короткий лук) +7, Оружие (Меч) +7

[B] Навыки:

Рукопашный бой (Простой) 35, Наблюдательность 30, Стрельба (Лук) 50, Верховая езда (Волк) 45

[B] Имущество:

Кожаная куртка, щит, короткий лук, меч

[B] БОЛЬШИЕ ВОЛКИ (15)

[B] Ск ББ ДБ С В И Пр Л Инт СВ Х Зд

4 55 - 35 40 30 55 - 15 15 - 12

[B] Черты:

Броня 1, Зверь, Сумеречное зрение, Пугливость, Широкий шаг, Следопыт, Верховой, Оружие +7
