=== СТРАНИЦА 24 ===

Культисты Красной Короны играют важную роль в следующих четырёх главах, хотя персонажи будут непосредственно взаимодействовать с ними лишь изредка. Тем не менее вам потребуется следить за тем, где находятся культисты, и в особенности — как и когда они сталкиваются с персонажами.

[H2] Замыслы Красной Короны

Красная Корона — культ Тзинча, непримиримо враждующий с Пурпурной Дланью: слуги Хаоса, в конце концов, редко действуют сообща. Если Пурпурная Длань тихо накапливает власть и влияние в высших кругах, то Красная Корона посвятила себя объединению мутантов и Зверолюдов Старого Света в армию, готовую нанести удар изнутри. Среди её членов — Этелька Херцен и Эрнст Хайдльман.

Агенты Красной Короны в Альтдорфе недавно, сами того не подозревая, воспроизвели исследования Дагмар фон Витгенштейн. Им стало известно, что в Бесплодных Холмах могут находиться крупные куски варп-камня. Эрнст Хайдльман, с которым персонажи кратко познакомились в книге

[B] Враг в тени

(стр. 22), получил приказ отправиться в Гриссенвальд близ Нульна и проконсультироваться с Этелькой Херцен. Она — ведущий эксперт культа по варп-камню. По стечению обстоятельств, именно она передала важный свиток Йоханнесу Тойгену в Богенхафене и написала письмо, которое персонажи должны были найти среди его бумаг.

[H1] ХРОНОЛОГИЯ

Данная хронология начинается с момента, когда персонажи видят, как Хайдльман отправляется из Альтдорфа. Точная дата намеренно не указана — её следует вписать так, чтобы она вписывалась в вашу кампанию. Последующие события пронумерованы по дням с учётом используемого вида транспорта и пройденного расстояния. Вы вправе корректировать эти сроки, чтобы они отражали реальный прогресс вашей группы. Для удобства отслеживания передвижений всех участников приводится подробное расписание.

[H2] Непредвиденные задержки

К тому времени, как персонажи достигнут Чёрных Пиков, Этелька Херцен уже должна была отправиться в Бесплодные Холмы. С этого момента персонажи должны идти по её следу, пока в конце концов не настигнут её. Если персонажи проведут день-другой у Сигнальной

башни, культисты Красной Короны к моменту их прибытия уже покинут Чёрные Пики. Если же выглядит так, что персонажи доберутся до Чёрных Пиков раньше, чем по хронологии Херцен и Хайдльман должны выдвинуться, можно воспользоваться одним или несколькими из следующих способов затянуть время.

Лодка персонажей повреждена в результате несчастного случая, и им требуется провести день-два на каком-нибудь придорожном речном постоялом дворе для её ремонта. Раздел «Речная жизнь Империи» в книге

[B] Дополнительные материалы к «Смерти на Рейке»

содержит несколько подходящих событий.

Речной патрульный корабль останавливает персонажей для досмотра (см. «Плановая проверка», стр. 19). Капитан патруля сразу замечает, что перед ним не речные торговцы, и начинает допрашивать их: об их прошлом, о том, как им досталась лодка, куда они направляются и зачем. Каждый ответ персонажей порождает новые вопросы, и к тому времени, как капитан будет удовлетворён (или достаточно подкуплен), пройдёт целый день.

Впереди по курсу крупное торговое судно село на мель, частично перекрыв реку, а затем было таранено вторым судном. Движение встало в обоих направлениях, и пройдёт не менее полудня, прежде чем лодка персонажей сможет миновать препятствие.

Река проходит через серию ущелий, и недавняя непогода вызвала оползень. Река непроходима до тех пор, пока не будет расчищен проход. Речной патруль работает совместно с бригадой чернорабочих и парой инженеров-гномов. До открытия прохода пройдёт два дня — если только кто-нибудь не поможет при помощи магии или пороха.

Красная Корона приказала Херцен и Хайдльману встретиться в Кемпербаде, а не в Чёрных Пиках. Они выдвигаются в Бесплодные Холмы на 9-й день вместо 17-го. События дней 8–15 пропускаются, а оставшаяся часть хронологии сдвигается на шесть дней вперёд.

После провала экспедиции в Бесплодные Холмы культисты задерживаются в Кемпербаде дольше, чем предусмотрено хронологией.