=== СТРАНИЦА 12 ===

Неудача стоит 1 единицы Здоровья вне зависимости от брони и Выносливости. Зверолюд удерживает жертву под водой, пытаясь утопить её. Персонажи, затащенные таким образом в воду, могут задержать дыхание на число Раундов, равное их Бонусу Выносливости, — после чего теряют по 1 единице Здоровья за Раунд вплоть до потери сознания.

Жертва может отбиваться под водой, но только колющим оружием — мечами, копьями или кинжалами, — и даже оно наносит на 2 единицы Урона меньше. Находясь под водой в состоянии Опутан, персонаж действует со штрафом не -10, а -20. Зверолюд продолжает топить жертву до тех пор, пока та не вырвется, пока его Здоровье не упадёт до 3, или пока жертва не потеряет сознание. В последнем случае тварь довольно уберётся прочь, утащив с собой готовый обед.

[H2] Подводим итоги

Разобравшись с налётчиками, персонажи могут осмотреть лодку. Всего на ней пять трупов: трое из них люди (мужчина и женщина лет двадцати пяти и мужчина лет сорока), ещё двое — мутанты. У одного вместо лица — череп с глазами на стебельках, у другого — птичьи ноги, хвост с мехом и единственный глаз на конце носа.

Обыск тел даст: 2 кольчуги (на двух персонажей), 2 кольчужных капюшона, 3 меча (один сломан), 1 арбалет и 13 болтов, 4 кинжала, 2 дубины и 30 шиллингов разной монетой.

[H2] Что-то в трюме

Пока персонажи осматривают лодку, из трюма доносится шум. Если кто-то спустится вниз, он обнаружит там множество мешков с шерстью и 10 ящиков. Пройдя

[B] Сложную (-10) Проверку Восприятия,

персонаж замечает, что крышка одного из ящиков чуть-чуть сдвинулась. Если эта Проверка провалена, вторая

[B] Сложная (-10) Проверка Восприятия

позволяет расслышать слабый звук из ящика.

Если персонажи окликнут кого-нибудь («Кто там?» или что-то подобное), всякое движение тут же прекращается. Стоит поднять крышку ящика — и внутри обнаруживается съёжившаяся от страха женщина. Когда крышку снимают, она кричит и неловко взмахивает маленьким ножом, но тут же обмякает от облегчения при виде дружелюбных лиц. Или, возможно, при виде лиц без малейших признаков мутации…

Это Ренате Хаузер, торговка из Грюнбурга: она возвращалась домой после Шаффенфеста в качестве пассажира. Когда мутанты напали, она была в трюме. «Я выглянула и увидела эту жуткую тварь с черепом вместо лица — надо было драться, но я только и смогла, что убежать. Спряталась здесь и молилась, чтобы меня не нашли». Ренате опознает трёх погибших людей: это Фриц Зегель, хозяин лодки, его сын Альбрехт и невестка Хайди. По её мнению, груз принадлежал самим Зегелям, а не перевозился по договору.

При желании подсчитать: в трюме ровно 75 мешков с шерстью, каждый весом 3 единицы Нагрузки.

[H2] Что дальше?

Если персонажи растерялись и не знают, что делать после победы, Ренате подбадривает их: она советует взять лодку и груз, чтобы добраться до места назначения в Вайсбрюке. Если персонажи всё ещё путешествуют с Йозефом, тот объяснит: по речным обычаям подобранное бесхозное судно берут под управление и работают на нём до тех пор, пока не найдут наследников, забирая прибыль в качестве платы за спасение. Нередко найденные родственники ещё и сами платят награду. Персонаж, прошедший

[B] Лёгкую (+40) Проверку Знания (Речные пути),

вспомнит об этом сам — или же об этом расскажет Ренате или Йозеф. Теперь у персонажей есть лодка, груз и пассажирка, которая при необходимости может заменить выбывшего из отряда участника. Они готовы к следующей части приключения.

Если персонажи путешествуют с Йозефом, прощание будет тёплым и не вполне трезвым. Оно может состояться сразу или когда оба судна прибудут в Вайсбрюк.

Если никто из персонажей не владеет навыками Гребли или Управления парусом, Йозеф потратит день, обучая хотя бы одного из них основам речного дела. Для освоения навыка этого недостаточно, однако каждый обучающийся должен пройти

[B] Стандартную (+0) Проверку Интеллекта.

Тем, кто преуспеет, вы по своему усмотрению можете давать бонус +10 к Проверкам, связанным с управлением лодкой, — до тех пор пока они не освоят соответствующий навык по-настоящему.

Даже если Йозеф рядом, Ренате предложит помочь с лодкой. Это меньшее, что она может сделать для своих спасителей.
