=== СТРАНИЦА 18 ===

[H2] Охотник за головами

Персонажи могут решить поискать в прибрежных трактирах Бенгта, Гурта и Вилли — троих головорезов, которых Адольф Куфтцос нанял напасть на их баржу во время прошлого визита в город.

По усмотрению ведущего, с помощью нескольких

[B] Средних (+20) Проверок Харизмы

и небольших взяток выйти на след трёх грузчиков вполне реально — на доках их хорошо знают. Проверка станет

[B] Стандартной (+0)

или сложнее, если персонажи будут вести себя подозрительно напористо или грубо.

Три-четыре провала — и грузчики прослышат о расспросах, решив вполне разумно скрыться. Вооружённые люди, задающие вопросы, как правило, не сулят ничего хорошего.

Если персонажи продолжат преследование, головорезы поведут их запутанной погоней через склады и трактиры. Используйте правила Погони (

[B] WFRP

стр. 166) и заставьте персонажей пройти череду Проверок подряд, чтобы не потерять троицу. Погоню можно растянуть ровно настолько, насколько хватит терпения игроков, добавляя осложнения — грузчики отлично знают свою территорию.
