=== СТРАНИЦА 5 ===

Местные торговцы всегда рады обобрать незадачливых путников, а городская стража — не менее рада упечь их за решётку при малейшем поводе. Продажные стражники потребуют непомерный штраф за освобождение, после чего проводят нарушителей до городских ворот с настоятельной рекомендацией больше не возвращаться. Если конкретный город не является ключевым местом приключения, он практически ничем не отличается от любого другого: авантюристам здесь не рады, зато их деньгам — вполне.

Подталкивайте игроков строить планы на следующую сессию прямо перед её окончанием. Это даст вам время проработать те места, которые в этой книге не описаны.

Старайтесь понимать цели игроков в отношении их персонажей. Например, если кто-то хочет пройти обучение как Послушник, пусть до них дойдут слухи, что как раз в одном из городков на маршруте кампании рукополагают новых послушников. Если же переход лучше отложить — персонажи прибывают слишком поздно: рукополагающий жрец уже уехал или желающих слишком много.

Неприятный слух способен отвадить персонажей от места, куда им лучше пока не соваться. Таинственные смертоносные болезни, например, или буйствующие мутанты и зверолюды — весьма полезные инструменты.

Если, несмотря на все эти приёмы, вы временно зашли в тупик, случайные встречи способны заполнить игровую сессию и дать время, чтобы вернуть всё в нужное русло. При умелом использовании они создают иллюзию, что вы знаете абсолютно всё о каждом уголке Империи и готовы к любому повороту. Этот образ всезнающего ведущего стоит культивировать.

Когда действие переносится в город или посёлок, не нужно заботиться о подробных картах или описаниях каждого жителя. Главное — передать общий облик места: процветающее или захолустное, чистое или запущенное, оживлённое или сонное. Жильё найдётся в таверне; товары и услуги, соответствующие размеру и достатку города, можно купить без труда; большинство мест можно описать в одном-двух предложениях.
