=== СТРАНИЦА 72 ===

Они могут указать дорогу к заброшенному храму Сигмара (Местонахождение 4) и дому лекаря (Местонахождение 5). Говорить о замке они отказываются наотрез — стоит его упомянуть, как у них тут же находится срочное дело: кружка, которую необходимо протереть, или увлекательное пятнышко на краю стола.

В таверне есть свободные комнаты, если персонажи захотят остаться. Постельное бельё заплесневело, но, на удивление, свободно от насекомых. Пива вдоволь, еды почти нет. Герберт замечает, что персонажи — первые постояльцы за три года, и из скудных запасов выжимает всё возможное. Куры во дворе ходят о двух головах и трёх ногах. В готовом виде они выглядят весьма странно, а у овощей неестественный цвет. Несмотря на всё это, еда в таверне вреда не причинит.

[B] Герберт Маркузе, хозяин таверны

Герберт держит таверну уже двадцать лет. Его семья погибла вскоре после варп-шторма, и теперь он ведёт дела в одиночку. Герберт постоянно подавлен и не скрывает этого. Он очень осторожен в словах, особенно с чужаками; знает о людоедских наклонностях некоторых жителей, но говорить об этом не станет. Обнаружить, что людоеды пробили ход в его погреб, стало бы для него настоящим потрясением!

[H2] 3. Дом лекаря

Понять взаимоотношения Руссо и леди Маргритты — ключ к успеху в деревне. Лекарь разыгрывает из себя бескорыстного благодетеля страждущих крестьян, однако правда куда иная. Чтобы узнать её, персонажам придётся не только поговорить с Руссо, но и обыскать его дом и погреб. Тем временем лекарь, доложив замку, постарается устроить званый обед, на котором персонажи смогут встретиться с леди Маргриттой. Вот только блюда будут отравлены...

Дом Руссо (план ниже) содержится в хорошем состоянии — один из немногих без видимых следов запустения. Здесь он живёт вместе с экономкой фрау Блюхер и туповатым помощником Куртом Куцманом. Те, кто следит за домом, увидят, как нищие целый день заходят во двор (площадка И) и уходят через несколько минут, сжимая синие бутылки с пойлом.

Придя к дому, персонажи встречают фрау Блюхер. Это маленькая пожилая женщина, близорукая и туговатая на ухо. Она прищуривается, изучая гостей, и, кажется, не слышит ничего, кроме самых громких реплик, после чего провожает их в кабинет врача (площадка В) к Жану Руссо. Если на неё нападут или пригрозят, фрау Блюхер громко завизжит и упадёт в обморок.
