=== СТРАНИЦА 37 ===

[B] Инженеры (6) — Гном-инженер

Когда персонажи впервые встречают Айнджуллс, остаётся шесть инженеров: Тингрим, Белегол, Кардак, Гудрун, Гузул и Минак. Все они напуганы и сбиты с толку таинственными смертями своих коллег, хотя и стараются не подавать виду.

[H2] Нежить в обсерватории

[B] Чемпион упырей

Одно из последних экспериментов волшебника Дагмара, это несчастное существо уже несколько веков охраняет дом своего давно умершего создателя. Сохранённый мерзким колдовством и случайными неосторожными крысами, упырь жаждет более существенной пищи.

[B] ИНЖЕНЕРЫ (6) — ГНОМ-ИНЖЕНЕР (СЕРЕБРО 2)

[B] Ск ББ ДБ С В И Пр Л Инт СВ Х Зд

3 40 35 30 40 30 20 45 40 50 20 16

[B] Особенности:

Броня (Кожаная куртка) 1, Оружие (Ручной топор) +7

Навыки: Кутёж 45, Хладнокровие 55, Уклонение 25, Вождение 25, Стойкость 45, Оценка 43, Язык (Классический 45, Гильдейский 45, Казалид 43), Знание (Гномов 43, Инженерного дела 45, Геологии 45, Металлургии 45), Рукопашный бой (Базовый) 45, Наблюдательность 35, Стрельба (Огнестрельное) 40, Книжные изыскания 45, Ремесло (Инженерное дело) 50

[B] Таланты:

Умелец (Инженерное дело), Этикет (Гильдейский), Устойчивость к магии, Сумеречное зрение, Чувство направления, Грамотность 2, Целеустремленность, Бугай

[B] Имущество:

Инструменты плотника или инструменты каменщика, Ручной топор, Кожаная куртка

[B] ЗОМБИ (5)

[B] Ск ББ ДБ С В И Пр Л Инт СВ Х Зд

4 35 - 40 40 5 10 15 - - - 16

[B] Особенности:

Конструкт, Осквернённый (Незначительно), Тёмное зрение, Страх 2, Нечувствительность к боли, Регенерация*, Территориальный (Башня), Нежить, Нестабильный*, Оружие +7

*Эти зомби поддерживаются зловещей магией Дагмара. Внутри башни они не являются Нестабильными и обладают Особенностью «Регенерация» только в пределах её стен.

[B] Имущество:

Каждый зомби носит на кожаном шнурке на шее железный ключ длиной 15 сантиметров — с поперечным сечением в форме шестиконечной звезды.

[B] ЧЕМПИОН УПЫРЕЙ

[B] Ск ББ ДБ С В И Пр Л Инт СВ Х Зд

4 60 - 45 40 40 35 25 20 40 5 16

[B] Особенности:

Укус +5, Элитный, Голодный, Заражённый, Сумеречное зрение, Яд (Тяжёлый -10)*, Оружие +8

[B] Имущество:

Железный ключ длиной 15 сантиметров с поперечным сечением в форме пятиконечной звезды на кожаном шнурке на шее, ручное оружие (заострённая большеберцовая кость)

[B] *ПАРАЛИЗУЮЩИЙ ЯД

Упырь был зачарован не только для того, чтобы привязать его к башне, но и чтобы наделить его укус уникальным эффектом. Вместо того чтобы вызывать Состояние «Отравлен», жертвы яда упыря получают Состояние «Без сознания». Оно длится 1к10 часов минус Бонус Выносливости жертвы, но не менее 1 часа. В отличие от обычного Состояния «Без сознания», укус упыря лишает жертву способности двигаться, но при этом она остаётся в сознании и отчётливо осознаёт всё происходящее вокруг.