=== СТРАНИЦА 71 ===

[H2] День 3

[B] Три кружки и три соломинки

Когда персонажи в следующий раз зайдут в таверну «Падающая звезда» (Местонахождение 2), туда войдут трое стражников замка. Они обводят взглядом собравшихся — местные съёживаются на своих местах. Стражники заказывают три кружки и угрожающе косятся по сторонам. Снимать шлемы, чтобы выпить, они не спешат: вместо этого каждый достаёт соломинку.

Любого, кто попытается уйти, резко осаживают: «Сидеть!» Стражники хотят разузнать о разбойниках, нападающих на их патрули.

Для начала они принимаются угрожать всем присутствующим, требуя выдать укрывище бандитов. Местные молчат — это злит стражников, и один из них бьёт кулаком в кольчужной перчатке старейшего жителя, кровь заливает тому лицо. Стражники снова и снова требуют информации — безрезультатно. Тогда они тащат старика на улицу. «Смотрите, — говорит один, — и помните: в следующий раз это можете быть вы. Может, тогда станете разговорчивее». Если их не остановить, стражники вешают старика на дереве на глазах у деревенских. Подобная сцена будет повторяться каждый день, пока персонажи не вмешаются.

Если персонажи нападут, стражники защищаются, но бегут, как только кого-то из них выведут из строя. Если стражников прогонят, деревенские становятся приветливее, и Хильда (см. ниже)

предлагает отвести персонажей к лагерю разбойников. Оставаться в деревне опасно: через 2 часа Кратц с дюжиной стражников спускается из замка и прочёсывает каждый дом в поисках беглецов.

[B] Шпион разбойников

После любой стычки со стражниками к персонажам подходит Хильда. Эта молодая женщина — шпион разбойников в деревне (см. «Лагерь разбойников», стр. 79). Она предлагает проводить их в лагерь, указывая, что скоро в деревне появятся новые стражники.

[H1] ДЕРЕВНЯ ВИТТГЕНДОРФ

[H2] 1. Пристань

Обветшалая и заброшенная пристань Виттгендорфа в последние годы принимает куда больше крыс, чем лодок.

[H2] 2. Таверна «Падающая звезда»

Некогда «Падающая звезда» процветала, но теперь в ней едва ли найдётся больше постояльцев, чем сам хозяин и горстка завсегдатаев, которых пойло Руссо ещё не подкосило окончательно. Хозяин Герберт Маркузе и местные жители предпочитают избегать разговоров с чужаками, однако на прямые вопросы о деревне и её окрестностях всё же отвечают.
