=== СТРАНИЦА 46 ===

[H2] Гоблины — днём

Днём гоблины спят на следующих позициях. Подремать. Однако куда интереснее, если Гатбаг уже готов к встрече, когда персонажи входят в его комнату. Шумные или неосторожные персонажи рискуют поднять тревогу: гоблины начнут выкрикивать предупреждения, и остальные подтянутся к их позиции в течение следующих 2к10 раундов. Первыми прибудут ближайшие гоблины, затем — те, что в башне, и наконец — гоблины из шахты.

[H2] Ночью

Набеги гоблинов случаются через ночь. Если предыдущей ночью был набег, гоблины отдыхают в башне и шахте (те же позиции, что и днём, но уже не спят).

В ночь набега Гатбаг и его отряд начинают собираться в полночь перед входом в шахту. Через полчаса они выдвигаются по главной тропе к Гриссенвальду. Любые персонажи, приближающиеся к шахте в это время, услышат их и успеют спрятаться прежде, чем гоблины доберутся до них.

Во время набега в башне остаются 3–5 раненых гоблинов, каждый примерно с половиной максимального Здоровья. Рейдеры возвращаются в пять утра: волков отпускают на волю, и те сами добираются обратно к шахте.

[B] ШАХТА

[B] Зона Гоблины Волки

[B] БАШНЯ

[B] Зона Кол-во гоблинов

Часовой должен следить за петляющей тропой от шахты к башне, но нередко засыпает. Действуя осторожно, персонажи могут застать большинство гоблинов
