=== СТРАНИЦА 57 ===

[H2] Таверна «Грохочущий водопад»

Таверной заведует Ута Фрайкрюгер — она же смотрительница шлюзов. Как и говорила Астрит, это чистое, уютное место с радушной атмосферой. Проживание обходится вдвое дешевле цен из Руководства покупателя (

[B] WFRP

, стр. 302). В таверне может оказаться несколько других гостей — преимущественно речной люд разных мастей, — а может и никого, кроме персонажей.

Уте помогает Тео Луксштайн — дюжий трактирщик (

[B] Поденщик

), а также повар (

[B] Прислуга

), двое конюхов и две служанки-горничные (все —

[B] Поденщики

). Здесь также живёт Джейк — древний мариенбуржец с инструментами для мелкого ремонта лодок, управляющий нехитрым паромом через Стир (

[B] Баржевой

).

Постояльцы и персонал могут стать источником слухов и кое-что рассказать о деревне Унтербаум (см. «Бауменфольк» ниже). Гости таверны нередко коротают время за игрой на мелкие ставки. В последнее время здесь полюбили странную игру с причудливо расписанными картами и охотно зовут всех желающих поставить пару пенни.

Расспросы о Бесплодных холмах, однако, встретят те же бормотания молитв — «Сигмар, спаси нас!» — и встревоженные взгляды, которые персонажи видели в Кемпербаде. Персонал таверны советует обратиться к Корробрету, деревенскому жрецу Унтербаума, — он знает о холмах лучше других. Здесь же подскажут дорогу до деревни: до неё всего несколько миль на запад от таверны.

[H2] Переправа через Нарн

Чтобы добраться до Унтербаума, персонажам, возможно, придётся переправиться через Нарн. Ни моста, ни парома здесь нет, но, к счастью, река не особенно глубока (разве что после сильных дождей). Течение, однако, сильное, и местные НИПы посоветуют персонажам перед переправой связаться верёвкой. Из-за скал удобнее всего перейти реку выше точки 4 на карте со страницы 56. Любой, кто переходит реку вброд, должен пройти

[B] Серьёзная (+0) Атлетика

проверку, чтобы удержаться на ногах. Персонажи, не привязанные к другим и провалившие её, могут сделать

[B] Трудная (−20) Плавание

проверку, чтобы всё же добраться до берега. Если и она провалена, персонаж должен потратить очко Судьбы, иначе его снесёт к водопаду. Тот, кто не прошёл первую проверку, но привязан к другим персонажам, может быть удержан: стоящий рядом персонаж должен пройти

[B] Заурядная (+20) Сила

проверку. Если результат — серьёзный провал (−4 УУ) или хуже, этот персонаж тоже падает; тогда следующий в цепочке может сделать

[B] Заурядная (+20) Сила

проверку — и так далее.

[H1] УНТЕРБАУМ

Унтербаум — идиллическая деревушка в глуши, защищённая жрецами-друидами от опасностей имперских лесов. Жители почти не интересуются внешним миром и редко выбираются дальше реки, куда ездят торговать зерном и корнеплодами в обмен на железо и инструменты. Это доверчивый, мирный народ — преданные почитатели Рии, с развитым чувством гостеприимства: каждому путнику здесь предложат еду и кров.

Деревня стоит в центре большой поляны около мили в поперечнике — с полями, козьими загонами и свинарниками. Бревенчатый частокол окружает несколько срубных изб, обращённых к раскидистому дубу в самом сердце деревни.

Астрит знакомит персонажей с Форстером, деревенским старейшиной, и Корробретом, деревенским жрецом. Прежде чем отвечать на вопросы, хозяева соблюдают законы гостеприимства: приносят еду и питьё, отводят гостям избу. Все жители открыты и радушны, деревня кажется мирной и уютной. Форстер объясняет, что чужаки приходят сюда редко — разве что по торговым делам, — и мягко спрашивает о намерениях группы. Если персонажи сообщат, что собираются в Бесплодные холмы, хозяева постараются отговорить их от этой опасной затеи. Корробрет рассказывает историю метеорита.

«Много поколений назад порождения Хаоса хлынули из своих мерзких пустошей, чтобы осквернить землю и собрать души для своих отвратительных богов. То были чёрные времена — даже небесный свод вступил в сговор с ними. Дни напролёт небо гремело, а луна Хаоса выла и изрыгала свою скверну на наши головы.

Чтобы защитить нас, древние друиды возвели каменные круги вокруг мест, куда упали её ядовитые плевки, — но едва ли этого было достаточно. Земля была проклята на долгие поколения, а вокруг Дьявольского котла, где упал самый крупный обломок, стали появляться странные, противоестественные наросты. Боюсь, что злые твари до сих пор скрываются в холмах и ждут своего часа, чтобы восстать и смести всё на своём пути».

Если экспедиция Красной Короны уже прошла здесь, Форстер добавляет: «Вы не единственные, кто рискнул забраться в холмы. Недавно здесь прошла ещё одна группа чужаков — их вела светловолосая женщина и темноволосый мужчина. Они не остановились, поднялись от Двойного водопада и прямиком направились в холмы, к Дьявольскому котлу».

