=== СТРАНИЦА 40 ===

Если всё же завяжется драка, гномы не собираются никого убивать. Им просто нужен нормальный рекреационный мордобой. Если на них нападут, они схватят любое подвернувшееся под руку оружие: бутылки, стулья и тому подобное. Убийство одного или обоих гномов навлечёт на персонажей кровную месть (см. ниже) с их кланом.

[H2] Стража

После 6 раундов драки к трактиру прибывает патруль Стражи. Ведущий может увеличить время реагирования, если игроки наслаждаются дракой. Патруль состоит из четырёх стражников и сержанта. Они пытаются прекратить драку, и если никто не убит, уводят гномов отсыпаться в камеру. Если один или оба гнома убиты, сержант Стражи предупреждает персонажей убираться подобру-поздорову.

«В обычных обстоятельствах мы бы вас упекли, но раз это была самооборона — ни слова больше. Они сами напросились, нарвались не на тех. Но я не хочу видеть вас здесь. У этих бездельников много родственников, а мне лишние головные боли не нужны. Убирайтесь из города и не возвращайтесь, иначе окажетесь за решёткой».

Патруль уходит, забирая тела гномов с собой. После инцидента местные завсегдатаи трактира начнут возмущаться:

«Убийцы-гномы! Надо бы их всех переловить да повесить».

Если персонажи спросят о гномах, они узнают больше:

«Убийцы, все до одного. Мерзкий народец, эти гномы. Так вот, они сожгли три фермы и убили всех до единого. Стража палец о палец не ударила».

Другие выпивохи подтверждают этот рассказ. Три фермы были недавно атакованы ночью, выживших не осталось. Хотя никто не видел гномов на месте злодеяний, для местных жителей Гриссенвальда виновные очевидны:

«Эти гномы сорят деньгами, как будто завтра не наступит. Внезапно разбогатели. Тут и волшебника не надо, чтобы сложить два и два».

Местные настойчиво советуют персонажам держаться подальше от трущоб гномов на окраине Гриссенвальда. По желанию ведущего, местные могут также сообщить часть или всю информацию из раздела «Гномы Гриссенвальда» на странице 42.