=== СТРАНИЦА 75 ===

[B] И. Двор

Двор окружён деревянным забором высотой пять футов. Днём ворота открыты — нищие входят и выходят. Ночью ворота обычно заперты

[B] (Т+0, УУ 0)

[B] К. Пивоварня

Пивоварня — деревянная постройка, где стоит перегонный аппарат Руссо. Днём за ним следит Курт Куцман; ночью пивоварня заперта

[B] (Т+0, УУ 0)

Полки уставлены синими бутылками с пойлом, в углу громоздятся пустые бутылки. Под их кучей обнаружится люк, ведущий в тоннели людоедов.

Перегонный аппарат сколочен из старых медных труб и покрыт коркой грязи. Вокруг крана темнеет коричневая плесень, а при ближайшем рассмотрении из неё видны крошечные извивающиеся нити. Они безвредны, если не остаются в контакте с кожей дольше часа — в таком случае это считается Значительным Воздействием Осквернения.

[B] Серьёзная (+0) проверка Знания (Магия или Хаос)

[B] Серьёзная (+0) проверка Уклонения

[B] Серьёзная (+0) проверка Стойкости

[B] WFRP

[B] ХАОТИЧЕСКИЙ ТРУП

[B] Ск ББ ДБ С В И Пр Л Инт СВ Х Зд

4 60 — 50 50 5 10 15 — — — 20

[B] Черты:

Искусственное создание, Ночное зрение, Аура страха 2, Невосприимчивость к боли, 4 щупальца +7, Нежить, Нестабильность

Рядом с аппаратом стоит ведро с булькающей фиолетовой жижей. Это бродящие ягоды можжевельника — Руссо добавляет их, чтобы перебить самый отвратительный запах пойла. Персонажи не догадаются об этом, пока один из них не пройдёт

[B] Заурядную (+20)

проверку подходящего навыка, например

[B] Ремесло (Пивовар)

или

[B] Знание (Травы)

Следов варп-камня здесь нет, кроме тех, что поразили кран перегонного аппарата: Руссо не доверяет Курту обращаться с драгоценным порошком.
