=== СТРАНИЦА 77 ===

На алтаре лежит большой ключ (от площадки Г ниже), рядом — раскрытая книга в кожаном переплёте, открытая на странице с Легендой о Сигмаре. Внимательный осмотр покажет, что книга лежит на древнем листе пергамента. Пергамент тоже написан на классическом языке и предрекает возвращение Сигмара, чтобы спасти Империю в её самый чёрный час (см. раздаточный материал ниже). Любой персонаж, прочитавший его вслух (ведущий сам решает, достаточно ли торжественно это прозвучало), получит благословение.

Светильники тускнеют и вспыхивают ярче, глаза статуи блещут умом и жизнью. Голос, слышный лишь тому персонажу, что читал пергамент, произносит: «Этот час близится. Вы готовы?» Если персонаж отвечает утвердительно, голос продолжает: «Я дам тебе знак. Иди же и найди источник хаоса, что поражает мои земли». Светильники снова тускнеют и вспыхивают — статуя снова выглядит обычно. Благословлённый персонаж исцеляется от всех ран и получает бонус +10 ко всем проверкам Страха на следующие 24 часа.

Другие персонажи тоже могут прочесть свиток и получить то же благословение, но никто не может получить его более одного раза. Те, кто насмехается или проявляет неуважение, а также отказывается объявить о своей готовности, никогда не удостоятся благословения.

[B] Серьёзная (+0) проверка Обаяния

[B] Б

[B] А

[B] В Г

[B] Д Е

[B] Ж

[B] З И

[B] А Б В Г Д Е Ж З И
