=== СТРАНИЦА 74 ===

Когда персонажи подходят к жужжащей массе, в воздух взмывают сотни мух, открывая разлагающееся человеческое тело. Мухи безвредны и спустя несколько минут снова садятся на труп. У тела было четыре руки — все отпилены; кости и хирургическая пила найдутся в ведре под скамьёй. Войдя во вкус человеческого мяса, Руссо договорился с людоедами, чтобы те поставляли ему тела.

На столе стоят весы, пипетка и разные флаконы с подкрашенной водой и цветным песком. В одном из флаконов — порошок варп-камня. Рядом — галлоновый кувшин с пойлом, резиновая трубка, воронка и запас пустых синих бутылок.

[B] Е-З. Спальни

Здесь спят Руссо (площадка Е), фрау Блюхер (площадка Ж) и Курт (площадка З). Над кроватью Руссо висит миниатюрный портрет леди Маргритты. На туалетном столике — баночка с белой мазью и баночка с белым порошком, которым он лечит шелушение кожи.
