=== СТРАНИЦА 51 ===

[B] Интеллект

Проверку, поймут, что у сундука ложное дно. В тайном отделении — полотняный мешочек с золотым ожерельем (1 КР), золотым браслетом (2 КР) и серебряным перстнем с гербом Красной Короны (1 КР или 2 шиллинга в переплавке).

[B] 13. Солярий

— Все окна здесь разбиты, а мебель пошла на дрова. В центре комнаты видны остатки костра: смесь обгоревших деревяшек и костей — частично звериных, частично гуманоидных.

[B] 14. Лаборатория

— Дверь в эту комнату — обугленная — лежит в коридоре. Внутри полный разгром: пол усыпан осколками стекла, столы и рабочие поверхности сломаны и обгорели. На полу видны следы от других столов — они давно сожжены в солярии (комната 13).

Едва Этелька уехала, взлом её лаборатории стал одним из первых дел Гатбага. Осматривая комнату и её содержимое, один из гоблинов вызвал взрыв, который уничтожил помещение и вышвырнул его в коридор.

Взрыв высвободил пурпурную плесень, которая теперь прилипла к нижней стороне одного из столов. Она выпускает споры, если в пяти ярдах от неё произнести заклинание. Мелкая пурпурная пыль накрывает радиус пять ярдов и прилипает ко всему, чего касается. Пока её тщательно не смыть, каждое заклинание также будет вызывать Незначительный срыв — или Серьёзный срыв, если Незначительный уже происходил. Предугадать это без пробного заклинания невозможно.

[B] 15. Зеркала

— Зеркала на верхней площадке лестницы направляют свет из оконного проёма в крыше вниз, на односторонние зеркала в комнатах. Зеркала находятся в четырёх ярдах над уровнем лестницы; добраться до них можно по железным скобам, вбитым в стену. С них открывается прекрасный вид на окрестности.

[H1] ВОЗВРАЩЕНИЕ В ГРИССЕНВАЛЬД

К тому моменту, когда персонажи покидают Чёрные Пики, они должны разобраться с угрозой гоблинов и узнать кое-что об Этельке Херцен, Красной Короне и Бесплодных холмах. Скорее всего, они захотят вернуться в Гриссенвальд и отправиться обратно в Кемпербад на реку Стир.

[B] Гоблины разоблачены

Горим Великий Молот и гномы Khazid Slumbol придут в восторг, когда персонажи принесут доказательства того, что фермы грабили гоблины. Жители Гриссенвальда и фермеры из окрестных хозяйств будут не менее рады узнать, что гоблинская угроза миновала.

Даже если персонажи уверены, что все гоблины мертвы, местные фермеры и горожане всё равно организуют поисковые партии, чтобы прочесать лес в поисках выживших. Другие, прослышав, что затворница-аристократка, жившая по соседству, на самом деле была магом

на службе Губительных Сил, двинутся прямо к Чёрным Пикам — грабить башню и жечь её дотла.

Гномы Khazid Slumbol тоже отправятся к Чёрным Пикам — снова завладеть шахтой и возобновить поиски золота, в существование которого они свято верят. Быть может, им повезёт против всякой логики — а быть может, их поиски обречены. Персонажи этого уже не узнают. Пока что гномов переполняет надежда и чувство цели, давно им незнакомые. Некоторые принимаются сносить трущобы, поклявшись сегодня ночью спать «под честным камнем». Отношения с горожанами по-прежнему хрупкие, но куда более обнадёживающие.

[B] Хафлинг в большом мире

Думплинг Хейфут (стр. 53) становится местной знаменитостью в Гриссенвальде — рассказывает красочные истории о гоблинах и «делишках» в башне. Одни из них правдивы, другие приукрашены, а когда и те и другие иссякают, она придумывает новые.

Из Гриссенвальда Думплинг может сесть на попутную лодку до Альтдорфа или Нульна — или согласиться, если персонажи предложат довезти её до Кемпербада. Если группе нужен новый персонаж, а игроки по-настоящему прониклись симпатией к Думплинг, её можно уговорить примкнуть к ним — хотя всё это «шатание по свету и вечный поиск приключений» совсем не в её характере. Но быть хафлингом на воле, а не чужим поваром — это, пожалуй, замечательная вещь.

[H1] РАЗВЯЗКА

[H2] Награды

Помимо очков за хорошую игру и удачные идеи в конце сессии, следует выдать ОО за следующее:

75 очков за то, что разобрались с Херцен и Хайдельманом.

25 очков за дружбу с гномами Khazid Slumbol.

25 очков за спасение жизни Дурака Димхольта.

25 очков за помощь фермерам близ Чёрных Пиков.

75 очков за разгром гоблинов.
