=== СТРАНИЦА 4 ===

Добро пожаловать в

[B] «Смерть на Рейке»

— второй том Режиссёрской версии кампании

[B] «Враг Внутри»

. Книгу можно использовать как самостоятельное приключение, однако она создана как продолжение

[B] «Врага в Тени»

.

Книга разделена на восемь глав, которым предшествует вводный раздел с кратким изложением сюжетных линий, с которыми столкнутся персонажи. Некоторые из них разрешаются в рамках этой книги, другие закладывают основу для будущих приключений. Дополнительная книга к этому приключению содержит вспомогательные материалы и дополнительные сценарии, с помощью которых можно сделать эту часть

[B] «Врага Внутри»

ещё более увлекательной.

В этом приключении персонажи узнают больше о культе Пурпурной Длани, угрозе, которую он представляет для Империи, и о том, почему он так интересуется именно ими. Они также столкнутся с соперничающим культом — Красной Короной, — преследующим иные цели и использующим иные методы.

Варп-камень играет ключевую роль в этом приключении. Это каменистое вещество, созданное из чистой сущности Хаоса. Говорят, что он образуется в местах концентрации тёмной магии и происходит с Морслиба — зловещей второй луны Старого Света. Варп-камень высоко ценится последователями Хаоса и прежде всего — скавенами-крысолюдьми.

Скавены роют туннели по всему миру, однако встречаются редко. Многие убеждены, что скавенов не существует, а некоторые правители Империи намеренно поддерживают это заблуждение, чтобы не сеять панику.

Персонажи обнаружат, что многие люди отказываются верить рассказам о столкновении со скавенами, а некоторые могут активно попытаться заставить их замолчать.

Путешествуя по великим рекам Империи, персонажи собирают улики, ведущие в Мидденхайм — легендарный Город Белого Волка. Там они узнают о религиозном расколе, грозящем разрушить Империю, о беглом аристократе с крайне сомнительными связями и об агентах Пурпурной Длани, действующих в крепости-городе. Все эти сюжетные нити ведут в следующий том —

[B] «Власть за Троном»

.

По пути персонажи будут плыть по великим рекам — артериям торговли и сообщения по всей Империи. Они познакомятся с торговлей и, возможно, разбогатеют. Они встретят людей Империи во всём их многообразии: горожан и сельских жителей, простолюдинов и дворян, законопослушных и преступников. Начинающие авантюристы, отправившиеся в Альтдорф в поисках судьбы в

[B] «Враге в Тени»

, превратятся в бывалых ветеранов к концу

[B] «Смерти на Рейке»

.

[H2] Ведение приключения

[B] «Смерть на Рейке»

предоставляет игрокам большую свободу действий. Они могут двинуться в самых неожиданных направлениях, забираясь туда, где у ведущего нет готового материала. Некоторые ведущие получают удовольствие от подобных ситуаций, но если хочется снизить этот риск, есть несколько способов:

[B] Смерть на Рейке / Дополнительные материалы к «Смерти на Рейке»

Падальщик вверх по Рейку

Враг Внутри
