=== СТРАНИЦА 43 ===

Это неправда, однако Горим и прочие гномы по-прежнему уверены в своём. Этелька заплатила им хорошую цену за выработанную угольную шахту, хотя гномы и не желают этого признавать. «Она говорит — мол, заплатила справедливо, люди с ней соглашаются. Но я вам скажу: там было золото! Нас ограбили. Ограбили как детей».

Гномы убеждены, что слухи о набегах распустили местные люди, чтобы опорочить их, — и обвинения глубоко их оскорбляют. Если персонажи намекнут на причастность гномов к налётам, их тут же выпроводят из покоев Горима, и ещё неизвестно, удастся ли избежать при этом взбучки. Если среди персонажей есть гном, только он может попытаться успокоить разгневанных гномов, пройдя проверку

[B] Трудная (-10) Обаяние

Проверку. Если она провалена, персонажей изгоняют из Khazid Slumbol, а всё население трущоб сбегается их преследовать.

Если в «зале» Горима или где-либо ещё вспыхивает драка, Люди и Эльфы получают штраф -10 ко всем проверкам

[B] Ближнего боя

,

[B] Проворства

и

[B] Инициативы

из-за низких потолков и дымного, удушливого воздуха.

[H2] Друзья в нужде

Если персонажи предложат расследовать набеги или представят Гориму доказательства невиновности гномов, его настрой изменится. Отныне он будет относиться к персонажам с угрюмой благосклонностью. Персонаж, прошедший проверку

[B] Серьёзная (+0) Обаяние

Проверку, получает предложение от Горима (гномы-персонажи получают бонус +10 к броску). Тот согласится отправить до пяти гномов сопровождать персонажей в Чёрные Пики — но за плату. Изначально он запросит 2 шиллинга за гнома в день, однако после торга может согласиться на 6 пенни с каждого.

У гномов есть собственные причины идти в Чёрные Пики, поэтому их союзничество ограниченное. Они сопровождают персонажей, но выполнять приказы не намерены. При виде гоблинов гномы стараются убивать их на месте, не беря пленных, — и этим могут разрушить самый хитроумный план нападения, задуманный группой. При удобном случае гномы не прочь избавиться от особо раздражающего или высокомерного Эльфа с помощью «несчастного случая». И в бою с Зеленокожими на выручку Эльфу они тоже не бросятся.

[H1] ОКРЕСТНЫЕ ФЕРМЫ

Вокруг Гриссенвальда раскинулись четырнадцать небольших ферм, все в пределах восьми миль от города. На каждой живёт семья из 1к10+1 фермеров, скотоводов, батраков и им подобных. Три фермы, ближайшие к Чёрным Пикам, разрушены и сожжены в ходе недавних набегов.

На первой осмотренной персонажами ферме они находят короткий меч, который каждый, кто пройдёт проверку

[B] Серьёзная (+0) Интеллект

Проверку, опознает как гоблинский. Тот, кто обыщет окрестный лес и пройдёт проверку

[B] Трудная (-10) Интуиция

Проверку, найдёт труп гоблина.

Пройдя проверку

[B] Трудная (-10) Наблюдательность

или проверку

[B] Заурядная (+20) Выслеживание

Проверку, персонажи обнаруживают следы множества небольших существ и волков. При обыске других разорённых ферм находят похожие следы — уже без дополнительных проверок. На всех трёх фермах следы слишком старые, чтобы пройти по ним дальше нескольких сотен ярдов.

Если персонажи навестят любую из обитаемых ферм, перепуганные жители встретят их как потенциальных спасителей. Все в один голос твердят: «Это проклятые гномы! Они нас всех перережут! Здесь больше нет никакой безопасности. И почему дорожные стражники ничего не делают?» Фермеры твёрдо убеждены в вине гномов: «А откуда у них вдруг деньги взялись, скажите на милость? Вот и отвечайте!» Любого гнома, подходящего к обитаемой ферме, встречают градом плохо прицеленных стрел. Гномы-персонажи удостаиваются того же тёплого приёма.

[H2] Гномы оправданы

Если персонажи найдут гоблинский меч и труп в лесу, они смогут автоматически убедить людей Гриссенвальда, включая фермеров, что за набегами стоят гоблины, а гномы Khazid Slumbol невиновны. Если персонажи принесут только меч, их представителю нужно пройти проверку

[B] Трудная (-10) Обаяние

Проверку. Если же они видели лишь гоблинские следы, представителю придётся пройти проверку

[B] Тяжёлая (-20) Харизма

Проверку. Независимо от того, поверят ли люди персонажам, Горим благодарен за их усилия. Вполне возможно, он предложит им в подмогу нескольких гномов — разумеется, за соответствующее вознаграждение (см. «Друзья в нужде», стр. 43).
