=== СТРАНИЦА 9 ===

Вне зависимости от того, куда решат направиться персонажи, первый отрезок их пути — вниз по реке Боген до Вайсбрюка.

[B] Карта «Великолепный Рейкланд»

внутри обложки этой книги даёт общий обзор Рейкланда и прилегающих территорий. Если игроки решат двинуться в другую сторону, ведущий может воспользоваться приёмами из раздела «Ведение приключения» (стр. 4), чтобы удержать их от отклонений в сторону.

Горы вверх по реке опасны. Где-то среди пиков, среди прочих угроз включая враждебные племена Зеленокожих, возвышается страшный Замок Дракенфельс. Следование по Богену до Рейка и далее вниз по течению в конечном счёте приведёт в Мариенбург. Мимо Вайсбрюка всё равно придётся пройти, что даёт ведущему много возможностей направить персонажей обратно к Альтдорфу и Гриссенвальду. Дорога ведёт на юг к Убершрейку, где нет ничего интересного, и на север к Альтдорфу — путь долгий и куда более опасный по суше, чем по воде. Прочие ответвления заводят персонажей в опасные места или не дают им никаких зацепок.

Если игроки твёрдо намерены идти другим путём — можно их отпустить. Пусть поплутают, но рано или поздно кто-нибудь из агентов Пурпурной Длани их узнает. При небольшой помощи со стороны ведущего нераскрытые тайны Кастора Либерунга, культа и событий в Богенхафене будут грызть персонажей изнутри — пока они не поймут, что не успокоятся, пока не докопаются до правды.

[H1] ПОКИДАЯ БЁГЕНХАФЕН

В конце

[B] «Врага в Тени»

у персонажей есть несколько веских причин убраться из города.

[H2] Длинная рука закона

Гидеон, демон, стоящий за всем заговором в Богенхафене, подставил персонажей: им приписывают убийство видного торговца Фридриха Магириуса и, вероятно, поджог. Власти Богенхафена активно разыскивают группу. Скорее всего, сомнительных авантюристов повесят — и не станут слушать какие-то байки о причастности самых уважаемых граждан города к культу Хаоса. В конце концов, только Тойген знал о какой-либо связи с Губительными Силами. Для большинства членов Ordo Septenarius был клубом торговцев. Для Внутреннего Совета — инструментом наживы с помощью колдовства. Покинуть город — безусловно, самый здравый выбор.

[H2] Орды Хаоса

Если ритуал в Богенхафене удался и портал Хаоса открылся, у городских властей найдутся проблемы поважнее, чем поимка подозреваемых преступников. И у персонажей — тоже. Перед лицом неудержимой орды чудовищ лучшее, что можно сделать, — бежать как можно скорее.

[H2] Письмо

Среди бумаг Тойгена персонажи могли найти письмо от Этельки Херцен с адресом: Чёрные Пики близ Гриссенвальда. Из письма следует, что она долгое время переписывалась с Тойгеном. Она наверняка знает о его планах куда больше, чем удалось выяснить персонажам. Возможно, она даже знает, как закрыть врата и спасти Империю.

Как бы то ни было, это единственная надёжная зацепка — а значит, поездка в Гриссенвальд имеет смысл.

[H2] Пурпурная Длань

С момента первого появления в Альтдорфе персонажей преследуют странные люди с татуировками пурпурной длани, которые жестикулируют и следят за каждым шагом. Эти люди, судя по всему, убеждены, что один из персонажей — Кастор Либерунг, и они уверены, что «Либерунг» состоит в их организации и кое-чем им обязан. Несмотря на то что альтдорфские власти хотят допросить персонажей по делу об убийстве молодого дворянина, они могут решить вернуться в Альтдорф, чтобы разобраться с этой загадочной Пурпурной Дланью.

[H2] Охотник за головами

Адольф Куфтцос — охотник за головами, который тоже был убеждён, что один из персонажей — Кастор Либерунг, — преследовал группу из Альтдорфа в Богенхафен. Куфтцос мёртв, но персонажи знают, что он действовал в Альтдорфе и Вайсбрюке, и обнаружили документы, указывающие на Нульн. Если удастся напасть на его след и установить личность заказчика, можно выяснить, кто и зачем охотился на Либерунга. Заодно обнаружится его связь с Пурпурной Дланью.

[H2] Открытое приглашение

Ближе Альтдорфа и Нульна — городок Вайсбрюк, дом Эльвиры Кляйнестун, травницы, с которой персонажи познакомились на Шаффенфесте в Богенхафене. Она приглашала их в гости и, возможно, предложит обучение любому персонажу, желающему освоить Профессию Аптекаря или Шарлатана. Несколько спокойных дней в маленьком городке — именно то, что нужно персонажам, пока они решают, что делать дальше.

[H2] Попутчики?

Наконец, друг персонажей Йозеф Квартджин возвращает свою баржу «Берибели» в Вайсбрюк. Если всё прошло хорошо, на борту — свежий груз местного вина; если события приняли плохой оборот — группа перепуганных беженцев. По крайней мере, часть персонажей подписалась в команду, когда баржа шла в Богенхафен, и Йозеф предлагает им обратный путь на тех же условиях: 2 шиллинга в день для четырёх персонажей, нанятых в матросы. Остальные могут плыть бесплатно.
