=== СТРАНИЦА 17 ===

Двое других головорезов на сеновале реагируют на крик часового или звуки драки спустя два Раунда. В первом Раунде они выглядывают через ограждение сеновала высотой около метра и сразу же ныряют обратно, едва завидев персонажей. Второй Раунд уходит на панику — они не ожидали неприятностей. На третьем Раунде они стаскивают Эльвиру со стула, оставив ей связанными руки и ноги. Если персонажи полезут по лестнице, оба головореза будут стоять за Эльвирой с кинжалом у её горла.

Убивать Эльвиру головорезы не намерены — она слишком ценна для их хозяина. Они рассчитывают, что угроза заставит персонажей остановиться, и за это время успевают вытолкнуть её с сеновала в кучу гнилой соломы внизу, прыгнуть следом и уйти. План не блестящий, но лучшего у них нет. Если станет ясно, что в открытом противостоянии или схватке им не победить, головорезы сдадутся, надеясь сбежать, когда их будут выводить из сарая.

Спасти Эльвиру должно быть несложно. Если персонажи потерпят неудачу, её увезут в Альтдорф, и следы потеряются навсегда.

По возможности стоит устроить так, чтобы все головорезы либо сбежали, либо погибли. Если нужно, пусть Эльвира лягнёт одного из них — тот упадёт на вилы или ударится головой. Гибель человека она воспримет с ужасом. Это важно: если персонажи захватят кого-то из головорезов и начнут допрашивать, они могут соблазниться и потратить время в Альтдорфе на поиски демонолога.

Если допрос всё же состоится, головорезы признаются:

«Нас нанял какой-то рослый тип. Ну, относительно рослый. Пониже меня. Примерно. Лет сорока на вид, хотя с господами разве угадаешь. Не знаю. Средних лет, что ли. Глаза — пронзительные, синие, как

лёд. Жёсткий с виду, но вроде как мягкий. Или карие? А может, зелёные. Но два точно было. Это я заметил.»

Со временем персонажи поймут, что головорезы ровным счётом ничего полезного о нанимателе не знают — разве что тот заплатил им 5 КР и обещал ещё 20 КР после доставки Эльвиры. При обыске сарая и самих головорезов обнаруживается набор стеклянных пузырьков и флаконов из дома Эльвиры, три Кинжала, две пары Кастетов и в общей сложности 10 шиллингов.

Если спросить Эльвиру о похитителях, она скажет, что они работали на кого-то в Альтдорфе и хотели принудить её кое-что сделать — а она категорически не желала. На большее её не разговорить. Свободе она рада, благодарит вежливо, но сдержанно.

Если персонажи когда-нибудь вернутся в Вайсбрюк, Эльвиры и Лизы там не окажется — они переедут в другой город под другими именами.
