=== СТРАНИЦА 58 ===

Если персонажи не отказываются от своих намерений, Корробрет вызывается сопровождать их. Ему нужно собрать травы, да и подвергать чужаков опасности он не хочет. Персонажам лучше принять предложение друида — без проводника шансы найти кратер от метеорита ничтожны. Бесплодные холмы занимают огромную площадь, и без него можно блуждать месяцами.

[H1] В НЕИЗВЕДАННОЕ

Путь вверх по Нарну до «Дьявольского котла» займёт четыре дня. Благодаря течению обратный путь потребует лишь трёх. Нарн слишком мелок и каменист для лодки группы, но бауменфольк предоставит несколько кожаных каноэ (в каждое помещается двое с вещами). На пути вверх по течению нужно грести изо всех сил, на обратном пути грести не нужно, хотя вёсла всё равно понадобятся для управления. Любой персонаж, имеющий хотя бы одно улучшение навыка Гребля, легко справится с управлением каноэ.

Нет необходимости разыгрывать путешествие во всех подробностях, хотя, если персонажи рискуют сбиться с пути, несколько зверолюдей помогут им держаться нужного направления. Куда важнее нагнетать ощущение нарастающей опасности. Этого можно добиться, попросив игроков подробно описать организацию лагеря и дозоров, и упоминая странные звуки вдали, неестественный свет на горизонте и другие тревожные детали.

Земли выше Унтербаума — странная пустошь, почти лишённая признаков жизни, если не считать крупных, зловещего вида ворон. Углубляясь в холмы, путники замечают, как деревья постепенно меняются, и

величественные дубы приобретают скрюченный, уродливый вид. Воздух становится неподвижным и затхлым. Огромная паутина опутывает узловатые ветви, а по всему ландшафту разбросаны целые рощи мёртвых и умирающих деревьев. С их иссохших стволов свисают омерзительные наросты красных и фиолетовых грибов.

По мере продвижения вперёд пейзаж меняется ещё сильнее. Между редкими рощицами безлистных деревьев вздымаются скалистые утёсы. Река мелеет и убыстряется, превращаясь в пороги и небольшие водопады, — их можно миновать только пешком, неся каноэ и снаряжение на руках. В такие моменты тишина ощутимо сгущается, и лишь изредка её нарушают зловещие звуки где-то вдали.

В самом сердце холмов деревья почти исчезают — только бесплодные пустоши, прерываемые «лугами» из грубой болотной травы, какой группа прежде никогда не видела. Трава светится ядовитой зеленью и, кажется, колышется по мере их прохождения — но не от ветра, а под действием какой-то своей, зловещей силы.

[H2] Дьявольский котёл

«Дьявольский котёл» — кратер, оставшийся от метеорита из варп-камня. Когда он упал около двухсот лет назад, друиды возвели вокруг каменный круг, чтобы сдержать его мутирующую силу. То же самое они сделали на каждом месте падения осколков. И всё же мощь метеорита оказалась достаточной, чтобы проклясть землю на многие мили вокруг. Сто лет в холмах ничего не росло — ни единой травинки. Но постепенно стали появляться низкорослые, скрюченные побеги. Трава снова покрыла холмы, но цвет её явно неестественный, и она колышется даже в полный штиль. Воистину, холмы живые...

В точке А на карте Дьявольского котла (стр. 59) река становится слишком мелкой для каноэ, и группа должна продолжить путь пешком. Это должно произойти примерно в полдень четвёртого дня после отплытия из Унтербаума; к сумеркам группа доберётся до края кратера.

Главный кратер за века заполнился водой. Его окружает каменный круг, жутковатым силуэтом вырисовывающийся на темнеющем небе. Корробрет предлагает разбить здесь лагерь на ночь: «За камнями мы будем в безопасности», — говорит он.

[H2] Голос в ночи

С наступлением ночи в небо поднимается полный Моррслиб, нависая над кратером. Вне зависимости от обычного цикла, с Бесплодных холмов Моррслиб всегда выглядит полным. Ближе к полуночи над водой начинает играть жуткое синее свечение, и ветер заводит скорбную песнь. Из-за пределов каменного круга приближается мерцающий синий силуэт, и одновременно откуда ни возьмись поднимается вихрь, несущий пыль через лагерь и застилающий обзор. Когда пыль оседает, персонажи видят изодранную женскую фигуру. Полупрозрачная, обведённая синим светом, женщина скользит над землёй, не касаясь её, и из зияющих ран на боку не течёт кровь.

[B] Трудная (−20) Знание (Теология)

