=== СТРАНИЦА 67 ===

В идеале персонажи выйдут победителями из тяжёлого боя. Им удастся захватить одного-двух головорезов, которые знают лишь, что им хорошо заплатили, чтобы одного персонажа взять живым, а остальных убить или покалечить. Если персонажи обратятся к властям, их ждёт разочарование: городская стража выслушает показания с едва скрытым скептицизмом и посоветует прийти через месяц-другой. Даже если расследование и начнётся, его в итоге замнут агенты Пурпурной Длани или их марионетки в высших эшелонах судебной системы Кемпербада.

Если всё пойдёт не так, несколько персонажей могут погибнуть — или как минимум будут вынуждены потратить Судьбу и очнуться без сознания позже, — а двойника свяжут, заткнут ему рот кляпом, засунут в мешок и отправят вниз по реке в Альтдорф с грузом лука. У остальных будет лишь несколько дней, чтобы оправиться от ран, придумать план, найти судно и спасти товарища.

У него есть двойник, чтобы сбивать с толку убийц, — это все знают. И он спутался в словах Клятвы верности, когда давал её новобранцам. Там был мой зять — коренной альтдорфец, — который видел Императора достаточно раз, чтобы понять, когда перед ним самозванец.

Примечание:

[H1] РАЗВЯЗКА

[H2] Награды

ОО вручаются за хороший отыгрыш и удачные идеи по итогам сессии.
