=== СТРАНИЦА 41 ===

[H1] КРОВНАЯ ВРАЖДА

Если персонажи убили кого-либо из двух гномов в таверне, они теперь втянуты в кровную вражду. Каждую ночь на них нападают 2–5 гномов. Если персонажи неосторожно разделятся или выйдут в одиночку, гномы не упустят своего шанса. Нападения случаются в любое время, когда персонажи оказываются там, откуда нападавшие легко могут уйти. Гномы не хотят столкнуться с другими людьми или городской стражей.

Персонажи рискуют сильнее всего, если зайдут в Khazid Slumbol во время действия вражды. Всё население трущоб окружает их, пытаясь выглядеть беззаботно, но неловко пряча за спиной молотки и прочее импровизированное оружие. Только законченный дурак не почует нараставшего напряжения. У персонажей есть 3–4 раунда, чтобы уйти, прежде чем раздастся боевой клич и гномы кинутся на них.

В клане насчитывается 15 гномов к тому моменту, когда персонажи впервые прибывают в Гриссенвальд. Если в ходе боёв число гномов сократится до шести или меньше, оставшиеся поднимутся на отчаянный финальный приступ под предводительством Горима Великого Молота. Персонажи могут прекратить эту вражду, доказав, что гномы не причастны к набегам.

[H2] Khazid Slumbol

Более двух дюжин гномов живут в этом скопище обветшавших деревянных хижин. Когда-то они были построены добротно, но с тех пор почти или совсем не ремонтировались. Эти гномы — последние из оставшихся шахтёров, прогулявшие свои деньги в питейных заведениях.

Даже если кровной вражды нет, любого Эльфа, явившегося в Khazid Slumbol, встретят насмешками, забросают гнилыми овощами и всячески дадут понять, что он здесь нежеланный гость. Люди получают приём получше, хотя и не более тёплый, чем угрюмые взгляды исподлобья. Персонаж, желающий поговорить с Горимом Великим Молотом, должен пройти проверку

[B] Тяжёлая (-20) Обаяние

Проверку. Эльфы получают дополнительный штраф -50, а гномы — бонус +10.

