=== СТРАНИЦА 25 ===

[H2] Встречи с Красной Короной

Сигнальная башня (стр. 27) — идеальное место для противостояния с культистами Красной Короны. Это происходит, когда персонажи возвращаются туда с шестым ключом после исследования Бесплодных Холмов. Однако персонажи могут столкнуться с культистами и в иной момент. Ниже перечислены наиболее вероятные случаи.

[B] Между Кемпербадом и Гриссенвальдом, дни 13–15

Если хронология не претерпела изменений, культисты будут двигаться на север к Кемпербаду по суше в то же время, когда персонажи плывут по реке на юг из Кемпербада в Гриссенвальд. Зоркий персонаж может заметить Хайдльмана, скачущего вдоль берега. Он будет ехать в сопровождении дамы и пары вьючных лошадей. Однако после того как его узнали в Альтдорфе, Хайдльман стал осторожен и теперь носит широкополую шляпу, скрывающую большую часть его лица. Для того чтобы его опознать, требуется

[B] Тяжёлая (-20) Проверка Восприятия

— хотя по вашему усмотрению персонажу с Талантом «Шестое чувство» можно дать бонус +10.

Заметив, что его узнали, Хайдльман вместе со своей «дамой», Херцен, пустит лошадей в галоп и скроется прежде, чем персонажи успеют добраться до берега и сойти на сушу. Тем не менее это мимолётное столкновение должно раззадорить интерес персонажей.

[B] Кемпербад, день 15 или 16

Если персонажи не задерживались в Гриссенвальде, есть небольшой шанс, что они прибудут в Кемпербад раньше, чем культисты покинут его. Кемпербад — небольшой город, и тем не менее обе группы могут разминуться. Если Хайдльман видел персонажей на реке (см. выше), он убеждает Этельку в необходимости принять меры. Она нанимает пару портовых головорезов,

чтобы те следили за лодкой персонажей и ночью подожгли её. При необходимости обратитесь к разделу «План охотника за головами» в книге

[B] Враг в тени

(стр. 46).

Это нападение, а также последующее расследование Стражи, должно задержать персонажей от нескольких часов до целого дня. Если нападавших схватят, они смогут лишь сообщить, что «симпатичная дама наняла нас, чтобы отвадить навязчивого ухажёра» — что лишь запутает картину для персонажей.

[B] Между Кемпербадом и Чашей Дьявола, дни 17–23

Штир уже, чем Рейк, но тем не менее остаётся важной водной артерией с оживлённым движением. При необходимости можно воспользоваться одним из вышеупомянутых приёмов, чтобы персонажи не настигли культистов прежде, чем те доберутся до Бесплодных Холмов.

Нарн становится значительно уже и стремительнее по мере подъёма к Бесплодным Холмам. Идти на лодке против течения — медленное дело. Половина обычной скорости — уже хороший результат. Культисты на лошадях смогут двигаться значительно быстрее.

[B] Чаша Дьявола, дни 20–24

Это могло бы стать подходящим временем и местом для решающей схватки, особенно если культисты пришли к выводу, что метеорита здесь нет. Если персонажи — сильные бойцы, ситуация может превратиться в трёхстороннее сражение между персонажами, культистами и Скавенами.

Призрак Брунгильды (стр. 59 и 63) может встать на сторону персонажей, если им понадобится подкрепление: она распознаёт природу культистов. Она вполне способна обратить в бегство наёмных головорезов, предоставив персонажам разбираться с двумя волшебниками. Ради дополнительного драматизма она могла бы расчистить завал у Пещеры мёртвых (стр. 60) эффектным жестом. Это