=== СТРАНИЦА 39 ===

Путешествие из Кемпербада в Гриссенвальд можно оживить случайными встречами по желанию ведущего. Всегда есть вероятность, что персонажи пересекутся с культистами Красной Короны (см. «Хроника событий», стр. 26), однако столкновения практически не будет. Через несколько дней лодка персонажей достигает Гриссенвальда.

[H1] ЖУТКАЯ НАХОДКА

Это необязательная встреча, происходящая, пока персонажи проплывают мимо Замка Витгенштейн на пути в Гриссенвальд. Она призвана накрепко запечатлеть расположение замка в памяти персонажей, не побуждая их нанести туда визит прямо сейчас.

В ходе путешествия персонажи должны были слышать слухи о Замке Витгенштейн и его дурной славе. Это ощущение неправильности усиливается, когда они видят замок впервые. Он зловеще нависает над рекой, и проходящие суда жмутся к противоположному берегу: речники рассказывают истории об искалеченных и мутировавших трупах, которые видели плывущими по этому участку реки. Когда лодка персонажей проплывает под мрачными башнями замка, персонажей окликают с проходящего судна. Его команда предупреждает персонажей держаться восточного берега и обращает их внимание на нечто, плывущее в воде.

Некогда человек, плавающий труп теперь напоминает раздувшуюся рыбу. Если персонажи попытаются вытащить его из воды, разлагающиеся конечности начнут отваливаться, а кожа сползёт, обнажив жутко сгнившую плоть. Каждый, кто вблизи осмотрит тело, должен сделать

[B] Тяжёлую (-20) Проверку Хладнокровия

чтобы преодолеть естественное желание вырвать. Те, кому это удастся, заметят, что кожа трупа свисает клочьями, а под мышками видны мясистые розовые наросты, неприятно напоминающие маленькие щупальца с присосками.

Если персонажи всё же вытащат тело из реки, проходящее судно немедленно уйдёт прочь со всей возможной скоростью. Его команда будет кричать персонажам, чтобы те держались от них подальше, и требовать бросить тело обратно:

«Ещё один бедолага из замка! Кто знает, какие болезни на нём? А теперь они, может, и у вас!»

Если персонажи, похоже, держат курс на замок, чтобы выяснить, что случилось с жутким трупом, раздадутся новые предупреждения:

«Вас повесят, если попытаетесь! Эти фон Витгенштейны — лорды и леди, делают что хотят! Люди говорят, замок проклят, и вся семья вместе с ним, и чума заберёт всякого, кто приблизится!»

Расспрашивая далее вдоль реки, персонажи услышат схожие истории от всех, кто регулярно ходит по этим водам. Этот жуткий труп — не первый, найденный в реке ниже замка, и некоторые из них были в куда худшем состоянии. Все знают, что над замком может тяготеть проклятие, восходящее:

«к временам старого Дагмара… кто-то из фон Витгенштейнов что-то сделал, и боги карают всю семью и всех, кто рядом с ними».

Цель этой сцены — создать ощущение угрозы и предчувствие беды. Счёты ещё предстоит свести, но не прямо сейчас.

[H1] ГРИССЕНВАЛЬД

Гриссенвальд (Карта 7) — небольшое поселение у слияния рек Гриссен и Рейк. Это излюбленное место стоянки речного люда, здесь есть несколько причальных трактиров. Расспрашивая о Чёрных Пиках в любом из трактиров, персонажи узнают, что это заброшенная угольная шахта в холмах, примерно в восьми километрах отсюда. Каждый, кто сделает

[B] Стандартную (+0) Проверку Сплетничества

или

[B] Подкупа

узнает следующее: Проверка, раскрывает, что:

Раньше шахтой управляли гномы. Гномы — кучка никчёмных пьяниц. Около трёх лет назад гномы продали шахту какой-то дворянке из Нульна. Гномы были главными поставщиками угля в город.

Тот, кто сделает

[B] Тяжёлую (-20) Проверку Сплетничества

узнает, что нынешней владелицей шахты является Этелька Херцен. Её описывают как дружелюбную замкнутую женщину, живущую в доме неподалёку от шахты и редко посещающую город.

[H2] Грубое вмешательство

Пока персонажи ведут расспросы, в трактир входят двое пьяных гномов. Они жаждут драки и начинают оскорблять всех незнакомцев, включая персонажей. Особенно обидными будут их слова в адрес любого эльфа, хотя за мишень сойдёт и полурослик, или явный учёный.

«Ты чуешь что-то странное?» «Да, это дохлый эльф вон там. Они воняют хуже мёртвыми, чем живыми.» «Он шевелится. Значит, не мёртвый. Может, нежить.» «Мы это исправим.»

Гномам-персонажам они будут рады и настроены к ним дружелюбно.

Трактирщик пытается успокоить гномов и даже предлагает бесплатные напитки, если те не будут устраивать беспорядков. Гномы неумолимы, и персонажи могут избавиться от их оскорблений, только покинув заведение.