=== СТРАНИЦА 28 ===

Сие требует мудрости. Придёт час, когда враги Хаоса ослабят бдительность; взирая из своей твердыни, не обратят они взора на тень, павшую им за спину. Тогда Великий Мутатор пробудит искажённую луну, а возлюбленный Морра прочистит горло и плюнет на Империю. И где упадёт его плевок, там убоится ступать слабый, но владеющий плевком обретёт великую власть.

Она сурово смотрит на них и указывает на недостроенную сигнальную башню, хрипя на ходу:

«Если (хрип!) вы не хотите попасть в чёрный список (хрип!) у каждого гнома в Империи (хрип!), возвращайтесь на стройку НЕМЕДЛЕННО!»

С видом, в котором смешались извинение, смущение и немая просьба, пара гномов сходит на берег и уныло бредёт обратно вверх по откосу.

Постепенно переводя дух, незнакомка представляется: её зовут Айнджуллс Айзенбарт, она мастер-ремесленник и прораб, ответственная за строительство императорской сигнальной башни. Судя по всему, задание ей не приносит никакого удовольствия. Глаза у неё покраснели и залегли тёмными кругами, а лоб не разглаживается от неизменной хмурой складки. Айнджуллс приносит извинения за Тингрима и Белегола, которых она называет просто «переутомившимися», — впрочем, сама она тоже не выглядит торопящейся обратно к работе.
