=== СТРАНИЦА 30 ===

[B] Обсерватория

Персонажи могут проникнуть в обсерваторию (см. карту обсерватории на стр. 31) через люк в сигнальной башне с помощью ключа гуля или снаружи с помощью ключей зомби. (См. «Магические ключи», стр. 29.)

Во всех помещениях обсерватории нет окон и царит кромешная тьма, поэтому персонажам понадобится источник света. Если оставить люк открытым, тусклого света хватит тем, кто обладает Талантом «Ночное зрение». В помещениях стоит затхлый запах, всё покрыто слоем пыли и паутиной. Очевидно, здесь давно никто не бывал.

[B] Зомби

В обсерватории находятся пять зомби. Трое — в библиотеке (е), один — в лаборатории (с) и последний — в кабинете (d). Каждый из них несёт магический ключ, автоматически открывающий любую внутреннюю дверь обсерватории. Без ключа открытие двери требует

[B] Тяжёлая (-20) Проверка Взлома замков

УУ 2.

Обычно зомби дремлют, приходя в движение лишь для того, чтобы атаковать нарушителей или прийти на помощь одному из своих, вступившему в бой. Зомби-подкрепление прибывает на второй Раунд схватки, и ещё по одному — каждый следующий Раунд, пока не появятся все пятеро. Зомби не нападают ни на кого, кто несёт посох Дагмар (см. стр. 32). Они были заколдованы Дагмар, чтобы обходиться без повелителя, и не страдают от Особенности «Нестабильное существо», пока находятся в пределах обсерватории.

[B] Б. Вестибюль

Зал пуст. Странные геометрические узоры покрывают пол, стены и потолок. Скрытые под слоем пыли многолетних наслоений, они придают комнате жутковатый вид, создавая иллюзию невозможных, дезориентирующих углов. Все дверные проёмы затянуты паутиной, а когда персонажи проходят сквозь них, с потолка осыпается пыль. При приближении к одной из дверей их обдаёт таинственным и леденящим ветерком. Каждый персонаж, провалившийся в

[B] Стандартная (+0) Проверка Хладнокровия

услышит (или решит, что слышит) призрачный шёпот: «Убирайтесь!»

[B] В. Алхимическая лаборатория

В центре комнаты стоит зомби. Он двигается лишь в том случае, если кто-то входит в лабораторию или если начинается схватка с его собратьями.

Лаборатория завалена алхимическими приборами. Столы уставлены колбами, штативами для реторт, странной формы сосудами, кусками различных руд и прочей всячиной. На большинстве поверхностей мелом нанесены разнообразные эзотерические вычисления: на стенах, потолке, полу и столешницах. В углу стоит аналой в форме горгульи, на котором лежит большая книга в кожаном переплёте.

Книга написана от руки на классическом языке и содержит обширные маргиналии с многочисленными правками. Опытному специалисту потребовались бы дни, чтобы прочесть её целиком. Изучение книги в течение нескольких часов показывает, что она содержит исследования по призыву скелетов, зомби и гулей и управлению ими.

Новая Сигнальная башня (деревянная постройка)

Оригинальная обсерватория (каменная постройка)

Лаборатория, кабинет и библиотека

Тайная подземная библиотека
