=== СТРАНИЦА 29 ===

Если персонажи попытаются завязать разговор, она может рассказать им:

«Я руковожу бригадой из двенадцати инженеров. Все добротные, надёжные гномы — до этой работы. Шесть недель назад нас наняли в Альтдорфе, выдали Имперский мандат и велели возвести эту сигнальную башню по чертежам».

«Место казалось идеальным. Отличный обзор до соседних башен по всей цепочке, да и эти руины вполне сгодились под фундамент».

«Но с самого начала всё пошло наперекосяк. Несчастные случаи, травмы. И заметьте — это не тупоголовые людишки, без обид, — а опытные, бывалые гномы. Им незачем было срываться с лесов и ронять молоты друг на друга. Потом начались болезни — без всякой видимой причины».

«Мы держались. Контракты подписаны, в конце концов. Но пять дней назад люди стали исчезать. Ещё двое пропали прошлой ночью — теперь нас осталось шестеро, включая меня. Остальные требуют надбавку за опасность. Некоторые считают, что место проклято — мол, здесь какой-то эльфийский курган. Или что-то ещё похуже. Те двое склоняются именно ко второму».

«Мы катастрофически отстаём от графика. Но… я дала слово, и башня должна быть закончена в срок. Приму любую помощь. Хорошую работу оплачу достойно. Что скажете?»

С Айнджуллс можно поторговаться до 6 шиллингов с человека в день плюс 5 КР, выплачиваемых по завершении строительства сигнальной башни (на это уйдёт ещё семь дней). Бонус она выплатит и в том случае, если тайна исчезновений рабочих будет раскрыта.

У неё есть схема (Раздаточный материал 4), которую она покажет персонажам, чтобы объяснить, как работает сигнальная башня.

Если персонажи решат помочь, следите за тем, сколько времени они проводят у башни. Это повлияет на хронологию (стр. 24), по которой отслеживаются передвижения персонажей и двух культистов Красной Короны.

[H1] СНАРУЖИ БАШНИ

Стена сложена из блоков чёрного блестящего минерала совершенно без каких-либо признаков отделки. Проломить её без специального осадного или инженерного оборудования невозможно. Если персонажи настаивают, Айнджуллс неохотно согласится сделать пролом. Это займёт несколько часов, и всё это время Айнджуллс будет беспокоиться, не нарушит ли это устойчивость башни.

Тайные двери совершенно неотличимы от остальных участков стены, несмотря на то что к ним ведут явные тропинки, упирающиеся в глухую стену. Двери открываются автоматически, когда ключ гуля (см. «Магические ключи») оказывается в пределах 1 ярда, и закрываются, когда он удаляется.

Обнаружение артефактов

[B] А. Сигнальная башня

Гномам удалось завершить нижний этаж сигнальной башни, где располагаются сигнальный огонь и зеркало. Деревянный пилон с сигнальными рычагами пока не установлен. И сама башня, и её фундамент — нижний этаж старой обсерватории — окружены деревянными лесами.

Пол башни является одновременно потолком обсерватории. Именно здесь исчезли рабочие: гуль нападал на них, проникая из обсерватории снизу через тайный люк. Даже если игроки заподозрят наличие люка в полу, открыть его с этой стороны без ключа гуля не получится.

Если персонажи решат провести здесь ночь, гуль нападёт в малые часы. Люк бесшумно откроется, и гуль бросится в комнату. Существо двигается так стремительно, что никто не успеет атаковать его, пока оно не минует люк и не окажется полностью в комнате. Если, по неосторожности, никто не следит за люком, о присутствии гуля узнают лишь в момент нападения. Когда у гуля остаётся 2 или меньше Ран, он пытается бежать обратно через люк. В этом случае у персонажей будет время последовать за ним или подпереть люк, пока он не захлопнулся.
