=== СТРАНИЦА 33 ===

[H1] КЕМПЕРБАД

На пути до Кемпербада обязательных встреч или событий нет, хотя вы можете воспользоваться разделом «Речная жизнь Империи» из

[B] Death on the Reik Companion

как источником идей для того, чтобы разнообразить путешествие.

[H2] Город

Кемпербад стоит на вершине утёса высотой около 150 метров, возвышающегося над Рейком, чуть севернее его слияния с рекой Штир. Прежде Штир низвергался могучим водопадом в Рейк, однако река прорезала в скалах узкое ущелье. Водопад постепенно сместился вверх по течению — туда, где сейчас находится место слияния Штира и Нарна. Ущелье Штира пересекает узкий верёвочный мост, из-за чего город практически недоступен для южного дорожного сообщения.

К счастью для торговли, у подножия утёса на берегу Рейка построена пристань. Она соединена с городом хитроумной системой подъёмников. Корзины и платформы различных размеров подвешены на огромных блочных системах из эльфийских верёвок и поднимаются и опускаются с помощью противовесов. Систему обслуживают и эксплуатируют гномьи инженеры. Примечательно, что за последние пятьдесят лет здесь произошёл лишь один несчастный случай со смертельным исходом. Несколько пьяных молодых дворян устроили гонку наперегонки вниз. Победитель чувствовал себя слишком плохо, чтобы получить свой приз.

Пользование подъёмниками обходится в 2 д. с человека на пассажирских платформах (вмещающих до четырёх человек среднего телосложения) и в 2 д. за десять корзин или мешков насыпного груза, либо эквивалент 30 единиц нагрузки.

Для бедных, скупых и физически выносливых в скале выдолблена лестница из 1111 ступеней — зигзагообразная дорожка наверх, в город.

Паромное сообщение у пристани предоставляет самый безопасный способ пересечь Рейк между Нульном и Альтдорфом. Оно соединяет Великий северный тракт с Грюнбургом и Альтдорфом. Паром стоит 2 д. с пассажира и 4 д. за лошадь. Местные шутят, что это налог на ноги. Компания дилижансов «Четыре сезона» держит большой постоялый двор и почтовую станцию в соседней деревне Юнгбах.

[H2] Управление

Благодаря Имперской хартии, дарованной Борисом Безмозглым в 1066 году, Кемпербад является автономным торговым городом — вольным городом. Это означает, что он независим от Рейкланда и подотчётен только Императору. Городом управляет Совет Тринадцати, члены которого избираются наиболее влиятельными гильдиями и семьями. Император сохраняет право назначать или отстранять любого из советников, однако до сих пор этим правом не пользовался.

Кемпербад разбогател благодаря торговле, и здесь можно найти товары любого рода. Для определения Доступности предметов его следует считать Городом (см.

[B] WFRP

, стр. 290).

В теории, отсутствие сюзерена и его налоговых требований должно было бы снизить прожиточный минимум. На практике всё стоит примерно столько же, сколько в других местах: городской совет попросту увеличил местные налоги и пошлины. Зато Кемпербад чище и лучше ухожен, чем некоторые другие города — совет может позволить себе держать улицы в порядке.

[B] Стандартная (+0) Проверка Наблюдательности

Обнаружение артефакта

«Обычный травник» Эсме Паддлфут

[B] на рейкшпиле.

[B] Сложная (+0) Проверка Книжных изысканий

«Демоны среди нас»

[B] i

[B] Сложная (+0) Проверка Книжных изысканий

«Путешествие по Бретоннии»

[B] на рейкшпиле

,

[B] Средняя (+20) Проверка Наблюдательности