=== СТРАНИЦА 20 ===

Дважды в день ведущий должен тайно делать

[B] Стандартную (+0) Проверку Инициативы

с наивысшим значением Инициативы среди искателей приключений; персонаж с Талантом «Шестое чувство» получает бонус +10. Проводите Проверку, когда отряд останавливается на ночь и когда возобновляет путь утром.

Если искатели приключений замечают культистов, дайте им краткое описание. Культисты должны пройти

[B] Среднюю (+20) Проверку Интеллекта,

чтобы понять, что их раскрыли. Тогда они постараются уклониться от схватки с персонажами. Если Проверка провалена, они прямиком угодят в любую засаду, устроенную персонажами.

Если культистов захватят или убьют, единственное, что найдут персонажи, — записка (Раздаточный материал 3 ниже). Не беспокойтесь, если культисты в Вайсбрюке так и не смогли передать пурпурную ладонь. Игроки будут озадачены происходящим. Пусть они выдвигают самые разные занятные теории о природе «пурпурной ладони» из записки.

Слежка продолжается, причём выбывших культистов заменяют новыми, пока персонажей не встретят в Кемпербаде.

[B] Погоня за похитителями

Если персонажи не спасли Эльвиру Кляйнестун и поспешили в Альтдорф в надежде её выручить — их ждёт разочарование. Знахарка исчезла без следа, и найти одного человека в городе такого размера не представляется возможным.

Разумеется, слухи о расспросах персонажей могут достичь ушей Альбериха Хольцауэра, демонолога. Он, возможно, примет меры, чтобы заставить их замолчать: наймёт головорезов, призовёт демона или воспользуется иными средствами. Однако он неизменно осторожен и тщательно ограждает себя от любых неприятностей, так что игроки могут так и не узнать его имени. Его людям платят наличными через посредников. Всё, что известно наверняка, — кто-то богатый и влиятельный хорошо заплатил за то, чтобы от персонажей избавились.

[B] Обучение и развитие

Альтдорф — огромный город с жителями самых разных сословий. Если персонажи заведут нужные знакомства, они смогут найти обучение почти любому Навыку, а также наставников для перехода в любую нужную Профессию.

Как и в других ситуациях этого приключения, организацию обучения можно вести в том ключе, который лучше подходит вашей группе. Помните: слишком долгое пребывание на одном месте губит ощущение срочности, которое должно двигать приключение вперёд.

[B] Знакомое лицо

Когда персонажи покидают город во второй раз, один из них (можно выбрать наугад) замечает смутно знакомое лицо.

У станции «Четыре Сезона» неподалёку от дока садится в карету Эрнст Хайдльман — «Студент лекаря», с которым они познакомились в таверне «Карета и кони». Какое-то время назад они часть пути проехали с ним вместе до Альтдорфа (см.

[B] Враг в тени

, стр. 22). Лодка персонажей проплывает совсем близко от кареты на причале. Хайдльман выглядывает в окно кареты и случайно встречается взглядом с одним из персонажей — после чего торопливо ныряет обратно. Карета уезжает прежде, чем персонажи успевают её остановить. Если хочется добавить драматизма, именно в этот момент тучка заслоняет солнце…

Хайдльман — член культа Красной Короны. Его начальство приказало ему отправиться в Гриссенвальд и помочь другому культисту — волшебнице Этельке Херцен — организовать экспедицию в Бесплодные Холмы. Им ещё предстоит встретиться с персонажами.

[H1] РАЗВЯЗКА

[H2] Награды

Помимо очков, которые вы присуждаете за хороший отыгрыш роли и удачные идеи в конце сессии, ОО следует начислять за следующее:

40 ОО за захват брошенной речной лодки.

50 ОО за спасение Эльвиры.

15 ОО за то, что успокоили Лизу.

15 ОО за то, что вышли на след головорезов Куфтцоса.

[H1] НЕИГРОВЫЕ ПЕРСОНАЖИ

[H2] Нападавшие на лодку

Справедливо или нет, мутанты Империи — изгои общества. Одни просто стараются скрыться, многие же встают на путь насилия — либо чтобы выжить, либо чтобы отомстить обществу, которое их отвергло.

Кому: Лурберу и Куну. Наши агенты сообщают, что объект движется в вашем направлении в сопровождении группы, которую мы обсуждали на последней встрече. Предыдущие попытки выйти на контакт почти ни к чему не привели. Позаботьтесь о том, чтобы мы больше не теряли нашу ценность из виду, и регулярно присылайте донесения обычным способом. Не забывайте: пурпурная ладонь уже была передана.

Час Перемен близок! Верховный Люмен

