=== СТРАНИЦА 64 ===

К этому моменту персонажи должны иметь последний ключ от тайной библиотеки под обсерваторией (стр. 32) и, хочется надеяться, понимать его значение. Им известно, что Дагмар фон Витгенштайн извлёк крупный кусок варп-камня из Бесплодных холмов, перебив всех остальных участников своей экспедиции. Кроме того, они должны знать, что экспедиция Красной Короны покинула Бесплодные холмы раньше них (если это действительно так — см. «Хронология», стр. 26) и может достичь следующей цели первой.

Эта глава прослеживает путь персонажей из Унтербаума через Кемпербад к сигнальной башне, где они раскрывают последние улики, ведущие в Виттгендорф и замок Виттгенштайн. Путешествие можно разнообразить событиями и встречами по желанию.

[H1] ПУТЬ В КЕМПЕРБАД

Персонажи могут вернуться из Унтербаума в Кемпербад без каких-либо существенных происшествий (см. Главу 3: «Кемпербад — Чёрные пики»).

[H2] Кемпербад

Кемпербад уже был описан на страницах 33–34. Это будет третий визит персонажей в город: первый раз они проезжали здесь по дороге из Альтдорфа в Гриссенвальд, второй — на пути из Гриссенвальда в Бесплодные холмы.

Как и прежде, персонажи могут задержаться в Кемпербаде для торговли, покупки снаряжения и провизии или обучения. Кроме того, могут произойти следующие события и встречи.

[H2] Красная Корона

Если персонажи не настигли Херцен и Хейдлеманна у Двойного водопада, те проводят в Кемпербаде два дня, отдыхая и закупая провизию (и заменяя потерянную лошадь — см. «Мёртвая лошадь», стр. 55), после чего выдвигаются по Грюнбергской дороге к сигнальной башне.

Если обе группы окажутся в Кемпербаде одновременно, они могут столкнуться лицом к лицу. Поняв, что их заметили, культисты Красной Короны поспешат убраться, надеясь оторваться от соперников. У персонажей нет лошадей, и на покупку и погоню по дороге уйдёт час-другой. Лучший выход — как можно скорее выйти на реку и нагнать культистов, когда первый галоп выдохнет их лошадей и вынудит сбавить темп.

[H2] Письмо от Пурпурной Длани

Пурпурная Длань не забыла о Magister Impedimentae, и давление сверху усиливается: двойник Кастора Либерунга и наследство, которым он якобы завладел, по-прежнему ускользают от культа. Агенты Пурпурной Длани замечают персонажей сразу по прибытии в Кемпербад и следят за ними до самой таверны.

Пока персонажи отдыхают в таверне за едой и выпивкой, один из слуг приносит им письмо. Оно запечатано лиловым воском с оттиском ладони. Вскрыв его, персонажи обнаруживают внутри прядь волос — ту самую, срезанную у одного из них во время последнего визита в Кемпербад, — и письмо следующего содержания.
