=== СТРАНИЦА 76 ===

[H2] 4. Храм Сигмара

Полгода назад деревенский жрец был убит при невыясненных обстоятельствах, и храм Сигмара опустел — его заняли людоеды. Расспросы о храме и жреце натолкнутся на молчание или невнятные отговорки о «неотложных делах». Лишь Руссо ответит на вопросы персонажей: по его словам, жрец погиб нелепой смертью — во время внезапной бури декоративный шип слетел с крыши и пронзил его, когда тот бежал укрыться от непогоды. Храм хранит немало сведений, которые помогут игрокам понять, что происходит в баронстве Виттгенштайн.

[B] Вход в храм

Днём в надземных помещениях людоедов не видно. Если схватка ещё не началась, каждые пять минут игрового времени, проведённые в подземных криптах, мавзолее или тоннелях, дают 25% шанс встретить 1к10 людоедов. Ночью этот шанс возрастает до 40%, а также есть 25% вероятность столкнуться с 1к10 людоедов в тех помещениях храма, которые не обозначены как «избегаемые людоедами».

[B] А — Вестибюль

В этом притворе стоит лишь сломанная деревянная подставка для пожертвований, с которой украдена серебряная чаша для милостыни. Фрески на всех четырёх стенах изображают знаменитые сцены из жизни Сигмара.

[B] Б — Основной зал

Людоеды избегают этого освящённого места. Возведённый на месте первого деревенского храма, этот зал за века поклонения обрёл постоянную ауру с действием Чуда «Зона убежища» (см. врезку). В юго-восточной части зала на возвышении стоит большой алтарь, за которым высится каменная статуя Сигмара. Правая рука бога поднята в благословении — в действительности это замаскированный рычаг, беззвучно опускающий алтарь в склеп под ним (поднятие руки возвращает алтарь на место). В дальних углах возвышения стоят два магических светильника на подставках. Они горят непрерывно без топлива и не могут быть погашены, пока не вынести их из храма, — и вновь загораются, лишь будучи возвращены обратно.

Сводчатый потолок украшен витиеватой надписью на классическом языке. Персонаж, владеющий соответствующим навыком, может пройти

[B] Заурядную (+20) проверку Языка (Классический)

чтобы прочесть её. Надпись — краткое изложение истории храма. В ней говорится, что он был основан в правление императора Бориса I. Персонажи с навыком

[B] Знание (История)

могут вспомнить сведения о Борисе «Златоискателе» — см.

[B] WFRP

стр. 273. Кроме того, надпись прославляет рыцаря Зигфрида фон Кессельринга, оборонявшего только что построенный храм от нападения зверолюдов под предводительством Воина Хаоса. С помощью своего волшебного меча Барракула он удерживал оборону до прихода подкрепления, но был смертельно ранен. Его похоронили вместе с мечом в склепе храма — на похоронах, которые провёл лично Великий Теогонист.

[B] WFRP
