=== СТРАНИЦА 10 ===

Путь до Вайсбрюка может быть сколь угодно спокойным или насыщенным событиями — по усмотрению ведущего. Если в Богенхафене всё пошло плохо, реку запрудили беженцы, бегущие из обречённого города. Слухи о страшных событиях там не умолкают, а каждый ближайший город и баронство спешно собирает солдат. Если же Богенхафен уцелел — движение по рекам идёт в обычном ритме.

Это путешествие — прекрасная возможность познакомить игроков с правилами управления судном из

[B] Дополнительных материалов к «Смерти на Рейке».

Здесь же можно опробовать некоторые из описанных там опасностей и встреч. Разговоры с проплывающими мимо речниками или в прибрежных тавернах по вечерам дают персонажам возможность услышать новости и слухи.

[H1] ИЗ БЁГЕНХАФЕНА В ВАЙСБРУК
