=== СТРАНИЦА 42 ===

[H2] Аудиенция

Если персонажи добились аудиенции у Горима, их проводят к просторному деревянному бараку. На вид он такой же запущенный, как и всё вокруг в Khazid Slumbol, однако каждый, кто пройдёт проверку

[B] Заурядная (+20) Наблюдательность

Проверку (гномы получают бонус +10), увидит, что барак выстроен добротнее окружающих его жалких лачуг.

Дверь — как и полагается в гномьей постройке — совсем низкая. Любому Человеку или Эльфу придётся пригнуться, чтобы войти, причём каждого Эльфа, пока он наклоняется, непременно пинают под зад.

По стенам расставлены чадящие факелы, наполняющие помещение едким дымом. Пол устлан изъеденными молью волчьими шкурами; стоит персонажам войти, пара крупных молей взмывает в воздух. Дым неприятен и мешает что-либо разглядеть.

Персонажам придётся пройти проверку

[B] Серьёзная (+0) Стойкость

Проверку, чтобы не закашляться. Её можно повторять каждый раунд вплоть до успеха, но любой персонаж, провалившийся на проверке, теряет способность говорить и придёт в себя лишь на свежем воздухе.

С другого конца помещения звучит глубокий, властный голос: «Ну, входите и прекратите кашлять. Или нормального воздуха не нюхали?» Сквозь клубы дыма персонажи видят Горима Великого Молота, восседающего на каменном троне, — по четыре вооружённых гнома с каждой стороны. «Так чего вам надо? У меня не весь день!»

Если его спросить о шахте, Горим объяснит, что её у них выманила злобная волшебница Этелька Херцен. «Она хотела нашего золота, понимаете. Мы-то знали, что оно там есть, — но она наложила чары, и мы больше не могли его найти. В итоге у нас не осталось выбора, кроме как продать. И заплатила-то она — слёзы!»
