=== СТРАНИЦА 50 ===

[B] 12. Спальня Этельки

— Одежда Этельки разбросана по всему полу вперемешку с обширной коллекцией Гатбага — костями пальцев. На столбике кровати насажена отрубленная гномья голова. На стене висит портрет Этельки: если персонажи встречали её по дороге в Гриссенвальд, они узнают её без труда.

У западной стены стоит деревянный сундук, который можно открыть, пройдя проверку

[B] Тяжёлая (-20) Взлом

Проверку с УУ 5. Ключ Гатбаг носит на цепочке на шее. В сундуке — 28 золотых крон, 85 шиллингов, 105 медных пенни и столовое серебро Этельки

— 12 серебряных тарелок (по 1 КР каждая), 12 комплектов нож-вилка-ложка (по 2 КР каждый) и один набор для соли и перца (2 КР). Среди монет свалены 18 серебряных колец (всего на 2к10×10 шиллингов) и 37 серёжек (всего на 4к10×10 шиллингов), а также россыпь наполовину опустошённых флаконов с духами.

Пройдя

[B] Тяжёлая (-20) Наблюдательность

Проверку, можно обнаружить потайное отделение: стоит повернуть одну из заклёпок на дне, и оно выдвигается. Кроме того, персонаж, внимательно осмотревший пустой сундук и затем пройдя проверку

[B] Трудная (-10)

Нас к этому принудили, слышь! Мы было мирное и хорошее племя, никому плохова не делали, никакой смуты не сеяли. Нас выперли из гор... троллями. Ага! Большущими троллями! Эй, отпустите нас — больше не буде никакой смуты, ваще.

[B] ГАТБАГ ГОРНОСТАЙ-ДУШИТЕЛЬ — ВОЖАК ГОБЛИНОВ

[B] Ск ББ ДБ С В И Пр Л Инт СВ Х Зд

4 45 60 40 40 20 35 40 30 50 25 21

[B] Черты и таланты:

Точный выстрел 2, Броня 2 (5 со щитом), Боязнь (Эльфы), Опытный боец, Ненависть (Гномы), Здоровяк, Лидер, Выездка, Сумеречное зрение, Стрельба (Короткий лук) +8, Оружие +7

[B] Навыки:

Рукопашный бой (Простой) 55, Наблюдательность 30, Стрельба (Лук) 70, Верховая езда (Волк) 45

[B] Имущество:

Ключ от сундука в комнате 12, бриллиантовая тиара (водружённая поверх шлема, 9 КР), красное бальное платье поверх кольчуги с рукавами, шлем, Магический щит (Щит 2, Оборонительный, Нетравматичный — см. ниже), короткий лук, меч

[H1] Магический щит

Нетравматичный
