=== СТРАНИЦА 59 ===

Далёким, хрипящим голосом она молит о помощи. «Помоооги... пожалуйста, помоги мне. Позволь моим костям упокоиться — я слишком долго бродила по этим холмам. Иди за мной... иди за мной». Фигура начинает двигаться в сторону пещер; если персонажи не последуют за ней, она постарается убедить их. Покоя им не будет, пока не согласятся.

[B] Брунхильда Граттен — Призрак

Сто двадцать лет назад Брунхильда была разведчиком в экспедиции Дагмара фон Виттгенштайна, отправившейся на поиски метеорита из варп-камня. Найдя то, что искал, Дагмар перебил всю свою группу: спящую Брунхильду он зарезал, а остальных закопал живьём в соседней пещере.

С тех пор призрак Брунхильды бродит окрест Дьявольского котла, жаждая достойного погребения для себя и своих товарищей. Она расскажет о предательстве Дагмара — о том, как он привёл всех в эти холмы искать метеорит, который по расчётам вожака упал именно здесь, и о том, как находка изменила его: Дагмар стал сначала скрытным, а потом — убийцей.

[B] Пещера

Вход (точка 1 на карте ниже) скрыт за иссохшими, искорёженными ветвями деревьев, смутно напоминающих человеческие фигуры. Сами пещеры поднимаются на высоту свыше двух метров, но соединяющие их проходы — не более 120 сантиметров.

Брунхильда ведёт персонажей мимо деревьев в пещеру, где виднеется холмик неглубокой могилы. Это и есть могила Брунхильды — из земли уже торчат несколько побелевших костей. Брунхильда умоляет персонажей привести могилу в порядок и забрать метеорит, называя его «великим источником зла». Она также сообщает, что тела остальных членов экспедиции можно найти в правом проходе.

[B] Нападение скавенов!

Прежде чем персонажи успевают продвинуться глубже в пещеры, снаружи раздаётся пронзительный писк голосов. Несколько секунд спустя в проходе появляется вожак скавенов Крот Скэбэк — с мечом в лапе. «Стоять!» — пищит он. — «Стоять, или смерть!»

За Кротом — ещё двое скавенов с обнажёнными клинками, а трое других крадутся вдоль подземного ручья, чтобы взять персонажей в кольцо. Двое движутся, чтобы перекрыть вход во вторую пещеру, третий направляется в ближний проход от ручья.

Если персонажи предпримут хоть какое-то враждебное действие, скавены бросятся в атаку. Иначе Крот будет переговариваться с персонажами, выведывая как можно больше, пока не захлопнется его ловушка. «Камень, камень!» — требует он. — «Где, где?»

