=== СТРАНИЦА 79 ===

Меч — ведущий может расценивать его как ручное оружие или Цвайхандер, в зависимости от навыков группы — находится в идеальном состоянии. Его название,

[B] Барракул

, — «Надежда Гор» — выгравировано гномьими рунами вдоль клинка. Без сомнения, его выковал рунный кузнец незаурядного мастерства. В бою клинок мерцает, то появляясь, то исчезая, и лишь красное свечение рун остаётся неизменным. Немагическая броня бесполезна против этого клинка — КБ любой немагической брони или щита игнорируется. Меч обладает качеством «Несокрушимый», однако приобретает изъян «Безвредный» при ударах по гномам.

[B] З и И — Кладбище и Мавзолей

Проход из склепов плавно поднимается вверх и заканчивается лестницей, ведущей к деревянной двери. За ней — мавзолей, где погребали знатных местных жителей. Все гробы взломаны и вскрыты, тела унесены. Снаружи кладбище окутано постоянным туманом, который не рассеивается даже днём. Большинство могил раскопаны и разграблены: тела в основном съедены, часть унесла леди Маргритта для своих опытов.

[H2] 5. Мельница

На ветряной мельнице живут Хильда и её дед Ханс. Ханс прилежно за ней ухаживает и хранит в погребе тайный запас муки. Персонажей здесь примут неласково: Ханс и Хильда боятся привлекать внимание стражников.

[H2] 6. Лавка

Единственная лавка Виттгендорфа давно закрыта и вычищена подчистую. Теперь в ней обитают быстро редеющие полчища крыс.

[H2] 7. Лодочный сарай

Ветхий лодочный сарай служит пристанищем деревенским нищим. Здесь разит мочой и рвотой; из имущества — лишь драные, заражённые вшами одеяла и обрывки одежды.

[H1] ЛАГЕРЬ РАЗБОЙНИКОВ

Лагерь разбойников находится чуть больше чем в миле от деревни и хорошо замаскирован. Без Хильды в качестве проводника (см. «Шпион разбойников», стр. 71) персонажи найдут его лишь после тщательного обыска леса. Успешная

[B] Трудная (-10) проверка Выслеживания

позволяет обнаружить намеренно скрытые следы, ведущие к лагерю. С Хильдой путь занимает около получаса.

[H2] Лес

Лес вокруг деревни тёмный и зловещий. Высокие деревья тянутся к небу, заслоняя свет. Лесную подстилку покрывают болезненные грибы, а корни, кажется, норовят схватить прохожих за ноги. Хотя никто никогда не увидит, как корень двигается, ведущий может назначать проверки Атлетики и/или Наблюдательности с интервалами, чтобы персонажи не споткнулись.

Хильда кажется собранной и невозмутимой. На вопросы о лесе она ответит, что хотя с тех пор, как разразился шторм (см. «Ветра перемен», стр. 69), лес сильно изменился, днём здесь обычно безопасно. Ночью же выходят на охоту страшные твари.

[H2] Грибы

Грибы, покрывающие деревья, бугристые, отталкивающего цвета и затхло пахнут. При ближайшем рассмотрении в их поверхности можно различить грубые карикатуры на человеческие лица, ухмыляющиеся из гнилой плоти.

Грибы безвредны, если их не есть. Тот, кто всё же решится, должен пройти

[B] Серьёзную (+0) проверку Стойкости

или потратить 2 раунда на рвоту. Даже те, кто успешно проходит проверку, через 30 минут начнут страдать от желудочных болей, которые длятся 1к10 часов. Всё это время все проверки проходятся со штрафом -20.
