=== СТРАНИЦА 31 ===

Внимательный читатель, выполнивший

[B] Тяжёлую (-20) Проверку Книжных изысканий,

заметит несколько намеренно завуалированных упоминаний варп-камня. Информацию, содержащуюся в книге, можно изучать так же, как изучают заклинание. Она позволяет волшебнику управлять перечисленными видами нежити, но не призывать её. Для каждого существа нежити требуется щепотка толчёного варп-камня, после чего волшебник может управлять им так, словно произнёс заклинание «Воздвижение» (

[B] WFRP

, стр. 256).

[B] Г. Кабинет

Комнату охраняет зомби, который атакует всякого, кто не несёт посоха Дагмар (см. стр. 32).

В комнате стоят большой стол, ящик для чертежей и чертёжная доска. На стенах висят различные старинные портреты.

Чтобы открыть стол, потребуется

[B] Средняя (+20) Проверка Взлома замков

(УУ 2); его также можно взломать силой, пройдя

[B] Лёгкую (+40) Проверку Силы.

Персонаж, взламывающий стол, окажется с ног до головы в чернилах. Это безвредно, но незачем говорить игрокам! Внутри находятся гусиные перья, бутылочки с чернилами (многие засохшие) и пергамент. Там также лежит потрёпанный блокнот с пожелтевшими страницами, испещрёнными сложными вычислениями и пометками, написанными мелким паучьим почерком. Любой персонаж с Навыком «Знание (Магия)» быстро поймёт, что вычисления касаются орбиты луны Хаоса Морслиб. Проверка не требуется — луна упоминается в тексте несколько раз.

В ящике для чертежей хранится несколько старинных карт различных частей Империи, в частности Рейкланда и западных марок Талабекланда. Покажите игрокам Иллюстрацию 5 (ниже). На всех картах тщательно прочерчены пересекающиеся линии. Одно пересечение в Бесплодных Холмах обведено грубым кружком. Тот, кто разобрался в вычислениях из блокнота и прошёл

[B] Сложную (-10) Проверку Интеллекта,

поймёт, что линии треугольника прослеживают нестабильную орбиту Морслиба. Можно дать бонус +10, если у кого-то из персонажей есть успехи в Навыке «Ориентирование», или если второй персонаж обладает Навыком «Знание (Магия)». Однако ни единого намёка на то, что означает обведённое пересечение, в тексте нет.