=== СТРАНИЦА 13 ===

Пока «предупреждение пурпурной ладонью» не будет передано, культисты будут снова и снова пытаться это сделать, меняя обличья: нищие, стриганы, бродячие артисты и так далее. После нескольких попыток вы можете намекнуть персонажам, что эти странные типы с их нарочитыми жестами кажутся как-то знакомы — и в то же время какими-то не такими. Если культистам не удастся передать «пурпурную ладонь» за двое суток, они отправятся в Альтдорф с докладом к своим хозяевам.

Персонажи могут попробовать проследить за культистами — до их жилья в Вайсбрюке или до самого Альтдорфа. Оба культиста умеют уходить от слежки, и соответствующие Проверки будут

[B] Тяжёлыми (-20)

или

[B] Очень тяжёлыми (-30)

— на ваше усмотрение. Если персонажам всё же удастся загнать культистов в угол, те предпочтут смерть плену. При необходимости используйте профиль Культиста Пурпурной Длани со страницы 23.

Предложение Ренате совершенно искреннее, но говорит она о нём с такой восторженной горячностью — нападение мутантов её потрясло, и она очень рада, что осталась жива. К тому же Ренате и правда разбирается в речном деле.

Ренате или Йозеф также могут объяснить, как торговать грузом по прибытии в подходящий порт. Подробнее см.

[B] Дополнительные материалы к «Смерти на Рейке».

там вы найдёте всё необходимое.

[H1] ВАЙСБРЮК

В Вайсбрюке персонажи могут закупить снаряжение и припасы, а возможно, и пройти обучение для смены Профессии. Им, вероятно, захочется продать спасённый груз, а также навестить Эльвиру Кляйнестун — травницу, с которой они познакомились на Шаффенфесте в Богенхафене. Там же они могли столкнуться с охотником за головами Адольфом Куфтцосом — о нём тоже стоит разузнать.

Но сначала им придётся разобраться с культистами Пурпурной Длани, которые ждут их прибытия.

[H2] Пурпурная ладонь

Когда персонажи впервые появляются в городе, к ним подходят двое культистов, переодетых торговцами. Под прикрытием обычной торговой болтовни они пытаются обменяться тайными знаками с двойником Либерунга среди персонажей. Если «Либерунг» мёртв, торговцы попытаются с помощью тайных знаков выяснить, к какой фракции принадлежат остальные персонажи.

Пока один «торговец» продолжает обычную зазывалу, второй почёсывает правую ноздрю мизинцем левой руки и одновременно вставляет большой палец правой руки в правое ухо ладонью вперёд, с полностью вытянутыми пальцами. Если кто-то из персонажей повторит этот жест, оба культиста многозначительно подмигнут, а тот, кто знака не делал, протянет правую руку для рукопожатия. Его ладонь покрыта пурпурными чернилами, и после рукопожатия оба

стремительно растворятся в толпе или скроются в переплетении переулков. На руке получившего рукопожатие останется фиолетовый след. Это знак культа, несущий предупреждение. В данном случае предупреждение означает: «передай наследство» — и с весомой припиской «иначе…»

Если персонажи не реагируют, жесты культистов становятся всё более и более нарочитыми. В конце концов они сдаются и исчезают (всё так же — в толпе или в лабиринте переулков), как только появляется патруль стражи. Говорить они отказываются и на вопросы не отвечают — только заученная торговая болтовня.
