=== СТРАНИЦА 49 ===

[B] 7. Кухня

— В отличие от остальных помещений, здесь до сих пор царит порядок. Высота стола и рабочих поверхностей рассчитана на хафлинга. Если персонажи вошли в здание незамеченными, Думплинг Хейфут (стр. 53) будет работать здесь в дневное время. Если нет — она окажется в своей спальне.

[B] 8. Комната Думплинг

— Услышав звуки схватки, Думплинг Хейфут спрячется под кроватью с колотушкой для мяса (Импровизированное оружие) наготове. Если никто не догадается заглянуть под кровать, она может выдать себя чиханием.

[B] Второй этаж

На этом уровне деревянный пол. С верхней площадки лестницы виден почерневший проём, где когда-то была дверь в лабораторию, — она лежит на полу. Также хорошо видны зеркала и оконный проём в крыше в четырёх ярдах над головой (комната 15).

[B] 9. Кабинет

— Двери этой комнаты заперты и выдержали все попытки гоблинов выломать их. На двери, ведущей в лестничный пролёт, видны следы ударов, на полу — щепки. Пытаясь взломать замок, гоблины сломали внутри кухонный нож, и механизм намертво заклинило. Всё же пройдя проверку

[B] Заурядная (+20) Сила

Проверку, можно снести ослабленную дверь с петель.

Внутри с потолка свисает чучело рептилии размером с лошадь, а у двери стоит чучело медведя. В игре света медведь кажется живым, когда персонажи входят в комнату. На западной стене — книжный шкаф с подборкой книг о гоблинах и их сородичах. Среди них — гримуар со следующими заклинаниями: Эфирный доспех, Полёт, Взрыв и Купол — все из Школы магии по выбору ведущего.

На столе лежат перо, чернильница и несколько листков пергамента. Ящик закрыт на замок; внутри — тёмно-зелёная густая жидкость в красном эмалированном флаконе (Целительное зелье) и письмо на имя Этельки Херцен (Приложение 9).

Если Эрнст Хайдельман встретился с Этелькой в Кемпербаде, а не приехал сюда (см. «Непредвиденные задержки», стр. 24), письмо предписывает Этельке встретиться с ним в Кемпербаде в таверне «Полумесяц». В нём указаны его имя, краткое описание и пароль: она должна заказать бренди, а затем отказаться от него, громко заявив, что оно не бретонское.

[B] 10. Гостиная

— Гатбаг захватил гостиную Этельки, и та превратилась в хлев. Мебель вся в пятнах, украшения вдребезги расшвыряны по полу.

[B] 11. Спальня

— Гоблины превратили эту комнату в казарму. Обычно здесь находятся пятеро гоблинов.
